Kiểu phụ nữ khiến đàn ông yêu từ cái nhìn đầu tiên
Đây là những mẫu phụ nữ dễ khiến đàn ông có cảm tình, dễ khiến họ yêu từ cái nhìn đầu tiên.
Sống tích cực Đàn ông luôn thích phụ nữ sống lạc quan. Những cô nàng thế này luôn khiến đàn ông không thể rời mắt, bị thu hút ngay từ ánh nhìn đầu tiên. Nhưng nên nhớ, tự tin không có nghĩa là chảnh chọe, làm “giá” quá mức trước mặt đàn ông. Một người phụ nữ tự tin trong mắt đàn ông không phải cứ phải có mặt xinh, vóc dáng chuẩn, mà là ở thần thái của họ. Họ biết tận dụng ưu điểm của mình và tự tin với những thứ mình có. Đàn ông cũng sẽ nhìn thấy sự tự tin của phụ nữ không phải ở việc họ phải giống ai, phải như thế nào. Hơn hết là khi họ tự tin với chính mình, là duy nhất, không cần phải giống với bất kì ai. Vì vậy phụ nữ nên biết đâu là thế mạnh của mình mà phát huy. Sự tự tin này luôn có sức quyến rũ mà mọi đàn ông khó có thể từ chối được. Luôn khiến đàn ông phải chinh phục Ảnh minh họa: Internet Với đàn ông, càng dễ dàng có được, sẽ càng cảm thấy nhàm chán. Muốn khiến đàn ông say mê, phải khiến họ có cảm giác được chinh phục. Chính cảm giác này sẽ khiến đàn ông cứ phải suy nghĩ cách để tiếp cận, làm quen, giữ lấy bạn. Phải nhớ, phải để đàn ông giữ lấy bạn, chứ đừng bao giờ níu lấy họ. Ngay cả khi đã là vợ chồng, phụ nữ cũng phải giữ lại cho mình những bí mật riêng, đừng bao giờ phô bày hết trước mặt đàn ông. Phải để đàn ông thấy có tìm hiểu cả đời cũng không thể thấy hết, cứ muốn chinh phục không dứt. Đây là điểm thu hút, khiến đàn ông cứ luôn muốn tìm hiểu, rồi lại thử thách chính mình để có được người phụ nữ của mình. Xinh đẹp và biết yêu thương bản thân Nên nhớ, phụ nữ đẹp luôn khiến đàn ông để mắt. Một người phụ nữ đẹp trong mắt đàn ông là người biết chú ý đến ngoại hình của mình, biết yêu thương bản thân và luôn muốn làm mình ngày một đẹp hơn trong mắt người đối diện. Chỉ cần nhìn cách bạn giữ gìn và chăm sóc bản thân, đàn ông sẽ biết bạn có trân trọng chính mình hay không. Bạn có trân trọng và yêu thương mình mới có thể tạo sức hút đàn ông. Họ vừa nể, vừa muốn có được. Phải nhớ, phụ nữ có biết yêu bản thân thì mới khiến người khác yêu mình. Quyến rũ nhưng không lả lướt Rõ ràng là phần lớn đàn ông không thể rời mắt khỏi những phụ nữ quyến rũ, dù rằng họ đã có người yêu hay gia đình rồi. Nhưng phụ nữ đừng lầm tưởng giữa sự quyến rũ với lả lướt. Ăn mặc "thiếu vải", lả lướt với người này người kia chỉ khiến đàn ông không tôn trọng mà thôi. Sức hút của phụ nữ quyến rũ nằm ở cách ăn mặc dù kín đáo nhưng vẫn giữ được thần thái nổi bật và đầy tự tin. Từng ánh mắt, cử chỉ, hành động của họ luôn rất trang nhã, duyên dáng nhưng cũng rất quyến rũ. Đây mới là dạng phụ nữ khiến đàn ông say như điếu đổ cả đời. Vui tính, hài hước Ảnh minh họa: Internet Đàn ông có thể muốn chở che, bảo bọc cho một người phụ nữ yếu ớt hay muộn phiền. Nhưng đàn ông sẽ muốn ở bên phụ nữ có óc hài hước. Sự khéo léo trong lời nói, hành động có thể đem đến niềm vui cho đàn ông. Hay cách phụ nữ chưa khi nào khiến đàn ông thôi thấy thú vị khi ở bên. Đây luôn là dạng phụ nữ đàn ông khó lòng mà bỏ qua, càng ở bên càng thấy rất thoải mái và vui vẻ. Có đam mê và luôn theo đuổi điều mình muốn Phụ nữ đừng bao giờ phụ thuộc hay sống cuộc đời mà người khác mong muốn. Hãy trở thành một người có đam mê và biết theo đuổi điều mình muốn. Ngay cả khi có đàn ông ở bên, cũng đừng dại vì đàn ông mà từ bỏ đam mê của mình. Nên nhớ, đàn ông luôn bị cuốn hút bởi phụ nữ dám theo đuổi ước mơ. Bạn từ bỏ điều mình thích vì đàn ông thì chỉ khiến đàn ông thấy bạn kém cỏi và quá phụ thuộc. Cuộc đời lại không dài cho ước mơ có thể trở lại lần hai. Vì vậy, hãy sống trọn vẹn, hết minh để không bao giờ phải thấy hối hận. Ngọc Thi | Theo Phụ nữ sức khỏe 