Khởi tố người đàn ông tạt axít gây thương tích cho 6 người
Ông Hào bị khởi tố để điều tra làm rõ về hành vi cố ý gây thương tích cho nhiều người.
Ngày 11/7, Công an TP.Biên Hòa, tỉnh Đồng Nai vừa ra quyết định khởi tố bị can, bắt tạm giam Lê Văn Hào (48 tuổi, ngụ khu phố 2, phường Tân Biên, TP.Biên Hòa) để điều tra về hành vi cố ý gây thương tích . Hiện trường vụ tạt axít. Ông Hào được xác định là người đã tạt axít làm 6 hàng xóm bị thương, trong đó, có 4 người bị thương nặng, rất nguy kịch phải điều trị ở bệnh viện Chợ Rẫy, TP.HCM. Trong số 4 người bị bỏng nặng, cơ quan công an có kết quả giám định của một nạn nhân với tỉ lệ thương tích 36%. Những người khác đang được lực lượng chức năng tổ chức giám định và chờ kết quả sau. Như báo Người Đưa Tin đã phản ánh, trước đó, trưa 2/7, ông Hào và hàng xóm Giáp Thị Mỹ Tr. (23 tuổi) xảy ra mâu thuẫn dẫn đến cự cãi. Ông Hào ném quả dừa vào mặt Tr. nên cô này gọi những người trong gia đình đến gặp ông Hào để “nói chuyện”. Khi hai bên xảy ra ẩu đả, ông Hào chạy vào nhà lấy can axít có sẵn, rồi mang ra tạt vào nhóm người của Tr.. Hậu quả khiến Tr., Trần Văn T. (người yêu Tr.) bị bỏng mặt, đầu, cổ. Trong khi ông Giáp Văn C. (bố Tr.), G.T.M.Tr. (em gái Tr.) bị bỏng nhiều nơi trên cơ thể. Ngoài 4 người trên, 2 người dân khác vào can ngăn cũng bị bỏng nhẹ. Công an xác định mâu thuẫn giữa ông Hào và gia đình chị Tr. khởi phát từ nhiều tháng trước và đến thời điểm này thì bùng phát. Sau khi gây án, ông Hào đến cơ quan Công an phường Tân Biên đầu thú, khai nhận toàn bộ hành vi. Nguyễn Nhâm 