Audi A8 2018 chính thức được giới thiệu với giá từ 2,3 tỷ đồng
Tại sự kiện Audi Summit diễn ra tại Barcelona – Tây Ban Nha ngày 11/7/2017, Audi đã ra mắt mẫu xe mới của mình là chiếc sedan Audi A8 2018.
Cũng giống như người tiền nhiệm Audi A8 2018 cũng có hai phiên bản được giới thiệu lần lượt là phiên bản tiêu chuẩn và phiên bản trục cơ sở kéo dài. Audi A8 2018 là mẫu xe thế hệ thứ tư của dòng A8, ngoài ra cũng cũng là mẫu  xe  đầu tiên của Audi được trang bị công nghệ lái tự động, cùng với đó là hệ thống kiểm soát đường phố. Chiếc xe được thiết kế hoàn toàn mới tạo điểm nhấn rõ ràng. Thiết kế mới của Audi A8 2018. A8 2018 ứng dụng ngôn ngữ thiết kế mới dựa trên các mẫu concept Audi Prologue. Ngôn ngữ thiết kế này cũng sẽ xuất hiện trên các mẫu xe khác của Audi trong những năm tiếp theo như A7, A6. Như vậy thiết kế tổng thể của Audi đã dài và rộng hơn một chút làm cho diện tích sử dụng lớn hơn. Đi kèm với ngoại thất cũng như nội thất thì công nghệ của Audi cũng rất hiện đại. Audi A8 2018 được trang bị hệ thống đèn pha thiết kế mỏng, sử dụng công nghệ LED, đèn sương mù cũng được trang trí bởi một đường viền crom. Hệ thống lưới tản nhiệt khung đơn singleframe thiết kế mở rộng và đường crom cỡ lớn xung quanh. Đuôi xe nổi bật với dải đèn hậu LED. Phần đuôi xe cũng sở hữu dải đèn LED thiết kế nổi bật và một đường viền crom trải dài ngang đuôi xe. Hệ thống ống xả kép đường viển crom cũng tạo nên điểm mạnh cho xe. Không gian nội thất được thiết kế hoàn toàn mới, rộng rãi đi kèm đó là Audi A8 2018 đã sử dụng rất nhiều màn hình cảm ứng phía trước và sau. Nội thất hiện đại trên Audi A8 2018 Khoang buồng lái thiết kế đơn giản nhưng đầy ứng dụng tạo ra một cảm giác hiện đại và đầy thích thú khi ngồi trên xe. Hệ thống động cơ của Audi A8 cho các sự lựa chọn: Động cơ V6 Turbo 3.0 TDI và 3.0 TFSI. Trong đó, hệ thống động cơ diesel cung cấp công suất 286 mã lực và động cơ xăng là 340 mã lực. 2 lựa chọn động cơ diesel V8 4.0L TDI cung cấp công suất 435 mã lực và động cơ xăng V8 4.0L sản sinh công suất 460 mã lực. Audi A8 2019 có rất nhiều lựa chọn động cơ cho khách hàng. Riêng hệ thống động cơ W12 6.0L được trang bị cho xe, Audi chưa công bố các thông số cụ thể. Tất cả các lựa chọn động cơ này đều đi hệ thống điện 48 Volt. Ngoài ra, với phiên bản trục cơ sở kéo dài Audi A8L 2018 e-tron Quattro được trang bị hệ thống động cơ xăng 3.0L TFSI kết hợp với một động cơ điện tạo ra công suất 449 mã lực và mô-men xoắn 700 Nm. Tại thị trường nước ngoài, Audi A8 có giá bán 104.000 USD (khoảng 2,36 tỷ đồng) đối với bản tiêu chuẩn và bản cơ sở kéo dài A8L có giá bán khoảng 108.000 USD (khoảng 2,41 tỷ đồng)./. CTV Cường Trần/VOV.VNTheo Carscoops 