Tàu chiến Mỹ rầm rộ tập trận ngoài khơi Ukraine
Tàu chiến tên lửa Mỹ cùng hơn 800 thủy thủ và một nhóm đặc nhiệm hải quân SEAL đã đến biển Đen tham gia cuộc tập trận với sự tham gia của 16 quốc gia ở ngoài khơi Ukraine.
Theo RT, cuộc tập trận đa quốc gia này đang diễn ra ở khu vực phía tây bắc của biển Đen gần TP Odessa của Ukraine. Cuộc tập trận sẽ có sự tham gia của 31 tàu chiến, 29 máy bay và hơn 3.000 binh sĩ, Bộ Quốc phòng Ukraine cho biết hôm 10-7. Lực lượng hải quân từ 16 quốc gia, gồm Mỹ, Anh, Canada, Pháp, Ý, Na Uy, Ba Lan và Thổ Nhĩ Kỳ sẽ diễn tập các chiến dịch phù hợp với các tiêu chuẩn của NATO, tập trung vào tác chiến chống ngầm và chống hạm, rà phá bom mìn và giải cứu con tin. Tàu chiến của Hạm đội 6 Hải quân Mỹ tham gia tập trận. Ảnh: RT Hải quân Mỹ đã điều động tàu tuần dương có tên lửa dẫn đường lớp Ticonderoga USS Hue City và khu trục hạm có tên lửa dẫn đường lớp Arleigh Burke USS Carney, cùng với máy bay tuần tra P-8A Poseidon, Hạm đội 6 của hải quân Mỹ cho biết. Các nhóm phá bom mìn thuộc Đơn vị tác chiến đặc biệt hải quân 2 cùng với các thợ lặn tác chiến dự kiến tới Ukraine cùng với khoảng 800 thủy thủ và thủy quân lục chiến Mỹ. “Chúng tôi đang xây dựng mối quan hệ vững mạnh ở đây, vốn quan trọng cho hòa bình và ổn định trong khu vực” - Dan Gillen, quan chức chỉ huy của tàu USS Hue City. Cuộc tập trận mang tên Sea Breeze 2017 kéo dài 12 ngày “được thiết kế để nâng cao tính linh hoạt và khả năng tương tác, củng cố khả năng ứng phó kết phối hợp và thể hiện sự quyết tâm giữa các liên minh và các lực lượng quốc gia đối tác nhằm bảo đảm ổn định ở vùng biển Đen”, hải quân Mỹ nói trong thông cáo. Tuy nhiên, Ukraine lại có những kỳ vọng cụ thể từ cuộc tập trận này. Phát biểu tại lễ khai mạc tập trận hôm 10-7, phó Đô đốc Igor Voronchenko, Tư lệnh của hải quân Ukraine mô tả biển Đen là “khu vực khủng hoảng do Nga sáp nhập bán đảo Crimea và các sự kiện ở miền Đông Ukraine”. Cuộc tập trận Sea Breeze “hỗ trợ đáng kể cho chúng tôi trong việc đạt được các tiêu chuẩn của NATO và thể hiện khát vọng của người dân Ukraine hòa nhập với đại gia đình người dân thế giới” – ông nói, theo Bộ Quốc phòng Ukraine. 