Ronaldo tận hưởng kỳ nghỉ hạnh phúc bên gia đình
Ngôi sao khoác áo Real Madrid và những người thân yêu nhất đang cùng nhau tận hưởng kỳ nghỉ ngập tràn hạnh phúc tại hòn đảo du lịch xinh đẹp Ibiza.
Trong bức ảnh mới nhất đăng lên tài khoản Instagram cá nhân, Cristiano Ronaldo "khoe" khoảnh khắc ân cần bế ẵm một trong hai thiên thần nhỏ - cặp con song sinh chào đời cách đây không lâu của CR7 - và bên cạnh là bạn gái Georgina Rodriguez. Ngôi sao người Bồ Đào Nha và những người thân yêu nhất trong gia đình hiện có mặt tại khu nghỉ dưỡng Ibiza. Hòn đảo du lịch nổi tiếng của Tây Ban Nha là điểm đến ưa thích của chân sút khoác áo Real Madrid mỗi dịp hè về. Với mức thu nhập cao nhất giới quần đùi áo số, Ronaldo thoải mái thuê một chiếc du thuyền hạng sang để cả gia đình có thể quây quần bên nhau. Do phải thực hiện nghĩa vụ quốc gia tại Confederations Cup, ngôi sao 32 tuổi được phép tập trung muộn hơn so với nhiều đồng đội tại Real Madrid. Bạn gái Georgina Rodriguez trổ tài điều khiển môtô nước. Quãng thời gian nghỉ ngơi quý báu bên gia đình giúp CR7 sạc lại năng lượng trước khi bước vào guồng quay của mùa giải mới. Thành Quảng 