Rơi xuống sân Đại học Kiến trúc, nam sinh tử vong
Một nam sinh Học viện Bưu chính viễn thông được cho là bị trầm cảm đã đã nhảy từ tầng cao của ĐH Kiến trúc Hà Nội xuống đất, tử vong tại chỗ.
Vụ việc xảy ra vào khoảng 22h ngày 10/7 trong khuôn viên trường ĐH Kiến trúc Hà Nội. Theo thông tin từ sinh viên, khoảng thời gian trên, họ nghe thấy một tiếng động lớn phía bên ngoài sân trường. Khi chạy ra, các nhân chứng nhìn thấy một nam thanh niên nằm bất động. Vụ việc xảy ra trong khuôn viên trường Đại học Kiến trúc Hà Nội. Ảnh: Tún. Thấy vậy, nhiều người liền hô hoán, báo cáo sự việc lên lãnh đạo nhà trường. Tuy nhiên, nạn nhân đã tử vong. Khoảng 30 phút sau, Công an quận Hà Đông đã có mặt để bảo vệ và khám nghiệm hiện trường. Trao đổi với Zing.vn, lãnh đạo Công an quận Hà Đông cho biết nạn nhân sinh năm 1998 quê Thanh Hóa, hiện là sinh viên năm nhất của trường Học viện Bưu chính Viễn thông Hà Nội. Tại hiện trường, cơ quan khám nghiệm đã tìm thấy giày dép, ba lô trên tầng tum khu nhà nam thanh niên rơi xuống đất. "Qua quá trình khám nghiệm hiện trường và làm việc với gia đình nạn nhân, bước đầu cơ quan chức năng xác định nam thanh niên có dấu hiệu bị trầm cảm và nhảy lầu tự tử từ tầng tum của ngôi nhà", vị này nói. Lãnh đạo Công an quận Hà Đông cũng thông tin thêm gia đình nạn nhân có hoàn cảnh đặc biệt, mẹ mất cách đây 8 năm, bố thì đang biệt tích. Nam thanh niên sống cùng người thân ở Hà Nội. Vụ việc xảy ra trong khuôn viên trường ĐH Kiến trúc Hà Nội (chấm đỏ). Ảnh: Google Maps. Trần Anh 