'Không khí làm việc tại Cục Nghệ thuật ngột ngạt, luôn phải đề phòng'
Trong buổi họp sơ kết 6 tháng đầu năm của Cục Nghệ thuật Biểu diễn, cán bộ cục cho biết họ từng làm việc trong môi trường căng thẳng, nghi ngờ lẫn nhau.
Sáng 11/7, Cục Nghệ thuật Biểu diễn tổ chức họp sơ kết 6 tháng đầu năm với sự tham gia của toàn bộ cán bộ lãnh đạo Cục. Đây là buổi họp công khai đầu tiên kể từ khi ông Nguyễn Đăng Chương bị điều chuyển. 'Phân công công việc theo cảm tính' Tại phiên họp, cán bộ phòng Quản lý băng đĩa - bà Thanh Huyền phát biểu về môi trường làm việc với lãnh đạo cũ. Bà cho biết "phải làm việc trong không khí ngột ngạt tại Cục Nghệ thuật Biểu diễn". "Mọi người đối xử với nhau luôn dè chừng, nghi ngại", bà nói. Bà kể có những câu chuyện vui trong buổi cơm trưa giữa các cán bộ cũng trở thành đề tài tổ chức cuộc họp chi bộ ngay sau đó. Cán bộ lâu năm tại phòng Quản lý băng đĩa cho biết Cục trưởng Nguyễn Đăng Chương từng ưu ái, tạo điều kiện cho các bạn trẻ. Ông Nguyễn Đăng Chương vừa điều chuyển về Văn phòng Bộ, vẫn giữ hàm Cục trưởng. Thay mặt lãnh đạo Cục, Thứ trưởng Bộ Văn hóa Thể thao và Du lịch Vương Duy Biên ghi nhận ý kiến của cán bộ. Ông chủ trương sẽ cố gắng tạo ra không khí tin tưởng lẫn nhau trong công việc. 'Thành tựu' nhiều, vấn đề nóng bị bỏ qua Tại cuộc họp, Phó cục trưởng Đào Đăng Hoàn thay mặt lãnh đạo, trình bày Báo cáo Công tác nghệ thuật biểu diễn 6 tháng đầu năm 2017, nhiệm vụ trọng tâm 6 tháng cuối năm. Báo cáo dài 13 trang của Cục Nghệ thuật biểu diễn do Phó cục trưởng Phạm Đình Thắng ký ngày 12/6. Trong báo cáo, Cục Nghệ thuật biểu diễn đưa ra khái quát tình hình hoạt động với nhiều "thành tích" nổi bật. Trong đó có một số nội dung cụ thể như Chỉ đạo và triển khai các chương trình biểu diễn theo chủ trương của Đảng và nhà nước. Ở lĩnh vực cấp phép, Cục đã cấp 212 giấy phép cho các đơn vị nghệ thuật trung ương, 83 giấy phép cho 160 nghệ sĩ là người Việt Nam ở nước ngoài vào Việt Nam tham gia biểu diễn, 6 giấy phép cho thí sinh tham gia các cuộc thi người đẹp, người mẫu quốc tế. Ngoài ra, Cục cũng cấp 15 giấy phép cho phép phổ biến 38 bài hát sáng tác trước năm 1976, 6 giấy phép phê duyệt nội dung ghi âm, ghi hình ca múa nhạc, sân khấu. Tuy nhiên, báo cáo lại bỏ qua nhiều khuyết điểm sai phạm trong thời gian qua của Cục. Ông Đỗ Kỷ - Phó trưởng phòng Nghệ thuật cho rằng dùng từ "thành tựu" trong báo cáo là không chính xác. NSƯT Đỗ Kỷ, hiện công tác tại Cục, cho rằng báo cáo đã dùng nhiều mỹ từ, bỏ qua hạn chế và các vấn đề nóng trong thời gian qua. "Tôi thấy chúng ta đã làm được gì to lớn đâu mà dùng từ thành tựu", ông đặt câu hỏi. "Báo cáo vẫn chưa chỉ ra những nhiệm vụ chưa làm tốt, gây ồn ào trong dư luận và Quốc hội. Tại sao chúng ta không đưa những vấn đề này vào báo cáo", diễn viên gạo cội đang công tác tại Cục tiếp tục thắc mắc. Trong phần kết luận, với tư cách là người tạm điều hành Cục Nghệ thuật Biểu diễn, ông Vương Duy Biên nhấn mạnh sẽ chấn chỉnh, kiện toàn bộ máy trong thời gian tới. "Bằng mọi giá lấy lại hình ảnh của Cục Nghệ thuật Biểu diễn, đơn giản hóa các thủ tục", ông khẳng định. Ông cũng cho rằng cấp phép từng chương trình hiện nay là chưa ổn. Ví dụ một vở diễn được biểu diễn nhiều nơi phải xin quá nhiều lần giấy phép là rườm rà. Ông Vương Duy Biên thẳng thắn yêu cầu các phòng ban, đơn vị trực thuộc phải rút kinh nghiệm sâu sắc. Hiểu Nguyệt 