Linh Nga công khai bạn trai đại gia sau thời gian giấu kín
Lần đầu tiên sau một thời gian dài giấu kín, diễn viên múa Linh Nga đã công khai bạn trai đại gia.
Hôm nay trên Instagram,  diễn viên múa Linh Nga lần đầu tiên công khai ảnh bạn trai đại gia sau một thời gian giấu kín. Linh Nga khoe ảnh đi nghỉ cùng người yêu tại một khu nghỉ dưỡng sang trọng. Linh Nga và tình mới quấn quýt không rời và rất tính tứ. Người yêu mới của Linh Nga là Tuấn moon, một doanh nhân, chồng cũ của nữ MC Thu Hằng. Trước đó, Tuấn moon đã công khai đăng ảnh anh với Linh Nga đi dự sự kiện. Rồi ảnh hai người thân mật với nhau trên Instagram của anh. Tuấn Moon, bạn trai Linh Nga là một doanh nhân trong lĩnh vực nhà hàng ở Hà Nội và Sài Gòn. Linh Nga và Tuấn moon từng dính lùm xùm hẹn hò khi anh này vẫn là chồng chính thức của MC Thu Hằng và có 2 con chung. Hình ảnh của Linh Nga trên Instagram của Tuấn moon như một lời công khai cho mối quan hệ được giấu kín từ lâu của họ. 