2 nữ sinh đòi tự tử vì tin đồn 'hiếp dâm một nam sinh đến chết'
Hai nữ sinh bị lấy thông tin cá nhân và hình ảnh sau đó bị gán ghép với nội dung sai lệch rồi tung lên mạng xã hội, đã khiến cho cuộc sống của 2 cô gái bị đảo lộn.
Báo Thời đại đăng tải thông tin, nhiều ngày nay, trên mạng xã hội và các diễn đàn, hàng loạt người dùng cùng chia sẻ link trang web đưa tin về việc 2 nữ sinh hiếp dâm một nam thanh niên đến chết. Thông tin này được tạo bởi trang web có tên C.23.com với loạt tình tiết cùng hình ảnh 2 nữ sinh này. Thông tin được hàng trăm người dùng chia sẻ nhưng hoàn toàn sai sự thật - (Ảnh Thời Đại) Cụ thể, thông tin được trang web C.23.com đưa ra như sau: "Ngày 8/7, Công an đang tạm giữ 2 nữ đối tượng là: N.T.T.H (SN 1998) và N.T.H (SN 1998 cùng ngụ tỉnh Bình Thuận) để điều tra hành vi "Hiếp dâm". Nạn nhân là Phan Minh Vũ (SN 1992, ngụ tỉnh Bình Thuận). Theo đó, N.T.T.H và Vũ có quen biết với nhau từ trước. Ngày 2/7, N.T.T.H rủ Vũ đi chơi và hẹn nhau tại 1 quán nước ở Đức Mẹ Tà Pào. Chiều cùng ngày, Hạnh rủ thêm N.T.H tới chơi. Tiếp đó, cả 3 rủ đi nhậu ở 1 quán nhậu gần đó tới rạng sáng 8/7. Lúc này, Vũ say nên ói thì được N.T.T.H và N.T.H đưa tới 1 nhà nghỉ gần đó để ngủ qua đêm. Tại đây, cả 2 nữ sinh đã khống chế thực hiện hành vi hiếp dâm Vũ cho tới chết. Công an vào cuộc điều tra, mời cả 2 nữ sinh lên làm việc. Tại cơ quan công an, cả 2 thừa nhận hành vi của mình. Hiện Công an đang tiến hành điều tra mở rộng". Thông tin trên ngay lập tức được "like" và "share" chóng mặt trên nhiều diễn đàn cùng các bình luận khiếm nhã, nhiều người lao vào truy tìm facebook 2 cô gái và xót xa cho nam thanh niên trong câu chuyện trên. Tuy nhiên, sau vài giờ đăng tải, nhiều người bạn của 2 cô gái đã bình luận thanh minh rằng thông tin trên hoàn toàn không đúng sự thật, tất cả chỉ là trò đùa của người lợi dụng trang web để tạo tin giả, bôi xấu hình ảnh của 2 nữ sinh. Trao đổi với Zing, chị Nguyễn Thị Phương (20 tuổi, ngụ phường Trảng Dài, TP Biên Hòa, Đồng Nai) là một trong 2 người có mặt trong bức hình. Chị nói rằng, ai đó đã lấy cắp hình ảnh của chị chụp cùng bạn ở TP Biên Hòa từ Facebook cá nhân, rồi ghép vào tin nhạy cảm. Nữ sinh Phương nói cô là nạn nhân của thông tin bịa đặt trên mạng. (Ảnh: Zing) “Tên người con gái ‘bị bắt’ không giống tên tôi nhưng xuất hiện hình ảnh của tôi với những thông tin bịa đặt. Tôi cảm thấy sốc và không muốn gặp ai, không muốn ra khỏi nhà khi biết mình liên quan thông tin trên. Bạn tôi cũng vì thông tin đó mà mệt mỏi, đòi tự tử”, chị Phương nói như muốn khóc. Trong khi đó, chị Hạnh (nạn nhân tin đồn) nói các thông tin nhạy cảm xuất hiện khi chị đang tập trung cho kỳ thi ở trường cao đẳng. Nữ sinh viên cho biết bản thân cô bị rơi vào tình trạng mệt mỏi và không hiểu ai đó tung tin đồn để nhằm vào mục đích gì. “Đêm trước khi xuất hiện tin đồn, tôi có vào Facebook và mở một liên kết không rõ nguồn để xem tin tức. Sau đó tôi đi ngủ. Đến sáng hôm sau, tôi nghe bạn thông báo và bị sốc khi thấy thông tin cá nhân, hình ảnh cùng mọi tình tiết nhạy cảm trên mạng”, nữ sinh nói. Liên quan vụ việc, bà Huệ (mẹ của Phương) nói bà sốc và đứng không vững khi có người nói con gái bà bị công an bắt vì tội hiếp dâm. “Tôi ở xa nên phải gọi điện cho con để hỏi sự việc. Cháu nói qua điện thoại và khóc rất nhiều. Lo cháu tự tử, tôi cố gắng khuyên can và tâm lý cháu dần ổn định”, bà Huệ cho biết và nói thêm rất mong cơ quan công an vào cuộc điều tra, xử lý người có hành vi bôi nhọ. Về nguồn gốc bức ảnh, 2 nữ sinh đều nói rằng họ từng học chung trường cấp 3 ở huyện Tánh Linh (Bình Thuận) và thân thiết nhau. Tháng trước, họ có dịp gặp gỡ ở Biên Hòa (Đồng Nai) và chụp hình ảnh kỷ niệm, đăng tải lên Facebook cá nhân. Ngày 10/7, đại tá Nguyễn Văn Loan, Trưởng Công an huyện Tánh Linh, cho biết thông tin về việc cơ quan này bắt giữ 2 nữ sinh hiếp dâm làm thanh niên tử vong trên mạng hoàn toàn không có thật. “Trên địa bàn chúng tôi không hề có vụ việc như vậy”, đại tá Loan khẳng định. Trang C.23... hay C.24... đều là một trên là một trang web "troll" mà bất kỳ ai cũng có thể tự tạo bản tin fake cho mình. Mục đích ban đầu chỉ để đánh lừa bạn bè trên facebook nhưng nhiều người đã lợi dụng để lấy hình ảnh người khác, tạo tin sốc khiến người trong cuộc bị ảnh hưởng nặng nề. Giao diện trang web dùng để tạo tin fake. Mai Linh (Tổng hợp) 