Sập cầu Nậm Ban tại Sơn La do nước lũ từ thượng nguồn đổ về
Mưa lớn, nước lũ từ thượng nguồn đổ về kéo theo nhiều rơm, rạ, cây, cỏ, làm nước suối dâng cao, cộng với dòng chảy mạnh xói vào chân cầu Nậm Ban (xã Sốp Cộp), khiến chiếc cầu này bị sập.
Hiện trường sạt lở đá tại Km33+450, Quốc lộ 279D (đoạn huyện Mường La, Sơn La). (Ảnh minh họa. Nguyễn Cường/TTXVN) Chiều 11/7, thông tin từ huyện Sốp Cộp, tỉnh Sơn La cho biết ngày 10/7, trên địa bàn huyện đã xảy ra mưa lớn, nước lũ từ thượng nguồn đổ về kéo theo nhiều rơm, rạ, cây, cỏ, làm nước suối dâng cao, cộng với dòng chảy mạnh xói vào chân cầu Nậm Ban (xã Sốp Cộp), khiến chiếc cầu này bị sập. Sự cố xảy ra làm tắc nghẽn giao thông và khiến các phương tiện trong vùng không thể lưu thông được.  [Mưa lũ tại miền núi phía Bắc: 6 người chết, mất tích và bị thương]  Sau khi sự cố xảy ra, Huyện ủy Sốp Cộp yêu cầu các cơ quan chức năng, đơn vị thi công khẩn trương khắc phục, làm đường tạm và phân luồng giao thông để đảm bảo giao thông cho người dân qua lại sớm nhất. Cùng với đó, Ủy ban Nhân dân huyện Sốp Cộp đã chỉ đạo các cơ quan chức năng và xã Sốp Cộp thông báo tới người dân biết và tạm thời bố trí các phương tiện lưu thông qua cầu bản Nà Sài, xã Sốp Cộp./. 