5 sao Việt chứng minh chỉ cần giảm cân thôi bạn sẽ 'lột xác' một cách ngoạn mục
Một thân hình mảnh mai cùng vòng eo thon gọn sẽ giúp bạn nâng tầm nhan sắc lên một nấc thang mới.
Hà Anh Tuần, Minh Hằng, Đức Phúc, Thùy Chi, Hoa hậu Kỳ Duyên là một trong số rất nhiều nghệ sĩ của showbiz Việt từng sở hữu ngoại hình phát tướng ở quá khứ. Thế nhưng, nhờ quyết tâm và sự nỗ lực bền bỉ trong ăn kiêng và tập luyện thể thao, họ đã lột xác một cách thần kỳ để có vóc dáng thon gọn như mơ ước. 1. Hà Anh Tuần Không ai có thể ngờ rằng, nam ca sĩ điển trai với phong cách trình diễn đầy ấn tượng một thời đã từng nặng tới 107kg trong thời gian học THPT. Tuy nhiên chàng soái ca lịch lãm khiến các bạn trẻ phải ngưỡng mộ về hành trình giảm cân xuất thần của mình. Qua đó, chỉ bằng thực đơn toàn rau và cá, kết hợp mỗi ngày chạy bộ 10km đã giúp Hà Anh Tuấn nhanh chóng lấy lại body 67kg như ngày hôm nay. 2. Hoa hậu Kỳ Duyên  Hoa hậu Việt Nam 2014 – Kỳ Duyên là cái tên khá quen thuộc trong lòng công chúng. Cô nàng một thời từng bị khủng hoảng cân nặng lên tới hơn 70kg, khiến cuộc sống trở nên bế tắc, mất tự tin khi xuất hiện những nơi đông người. Nhờ lòng quyết tâm, người đẹp đã chăm chỉ luyện tập, tạm biệt 14kg mỡ thừa trong vòng 3 tháng và đã lột xác thành công để có thân hình đồng hồ cát quyến rũ như hôm nay. 3. Minh Hằng “Bé Heo” chính là biệt danh một thời của Minh Hằng không phải tự nhiên mà có. Tuy nhiên sau khoảng thời gian lấn chân vào showbiz Việt, nhận ra tầm quan trọng của ngoại hình cô nàng đã nỗ lực tập luyện, kiêng khem để trở thành gương mặt thương hiệu của khá nhiều nhãn hàng trong nước. 4. Đức Phúc Đức Phúc – chàng quán quân Giọng hát Việt 2015 được rất nhiều khán giả trong nước mến mộ bởi chất giọng nội lực, chứa đầy tình cảm. Thế nhưng sau cuộc thi, Đức Phúc đã chú ý hơn về ngoại hình và nhanh chóng lột xác ngoạn mục nhằm thoát khỏi cảm giác tự ti về chiều cao cũng như cân nặng của mình. 5. Thùy Chi Bằng chất giọng ấm áp, nữ ca sĩ “giấc mơ trưa” khiến người hâm mộ luôn thổn thức mỗi khi cất lên tiếng hát. Vốn là người cẩn trọng vì vậy khi sở hữu thân hình khá mũm mĩm, Thùy Chi đã áp dụng phương pháp ăn kiêng khắt khe, kết hợp với tập thể dục cường độ cao và đã giảm được 10kg một cách bất ngờ. Theo Thethaovaxahoi 