Hà Lan thiếu tù nhân: Nhà tù biến thành văn phòng, nhà hàng, trường đại học
Nhiều nhà tù ở Hà Lan đang được chuyển đổi công năng thành văn phòng, nhà hàng, trường đại học và nhà ở vì thiếu vắng tù nhân.
Không gian bên trong nhà tù mái vòm Boschpoort Hãng tin AFP ngày 10.7 cho biết nhà tù mái vòm Boschpoort, rộng hơn 33.000 mét vuông ở thành phố Breda (Hà Lan) đã đóng cửa từ năm 2016 như hàng chục nhà tù khác ở nước này vì không có tù nhân do tỉ lệ tội phạm giảm suốt thập kỷ qua cũng như các thay đổi hình thức trừng phạt tội phạm. Được xây dựng vào năm 1886, nhà tù cao bốn tầng này giờ đây là nơi đặt văn phòng của 90 doanh nghiệp. 3D Red Panda VR là một trong số các công ty khởi nghiệp đặt văn phòng làm việc tại nhà tù Boschpoort. Miguel de Waard, người sáng lập công ty 3D Red Panda VR cho rằng nhà tù Boschpoort là nơi lý tưởng để đặt văn phòng. “Chúng tôi ngay lập tức yêu thích văn phòng làm việc đặc biệt tại nhà tù này vì nó có trần cao ráo, các cửa sổ lớn và ánh sáng ngập tràn...Khi nhìn ra ngoài, chúng tôi thấy phong cảnh tuyệt đẹp của Breda, chứ không phải các song sắt. Lần đầu tiên, chúng tôi có mặt ở đây, chúng tôi đã đi lang lang vào ban đêm trong bóng tối và đó là một trải nghiệm cực kỳ thú vị”, Miguel de Waard nói. Khu nhà tù Bijlmerbajes đang được rao bán để cải tạo thành khu dân cư Sau khi đóng cửa 27 nhà tù năm 2014, Hà Lan chỉ có 38 nhà tù còn hoạt động. Có sáu nhà tù đã được bán với giá 20,7 triệu euro, trong khi đó, các nhà tù khác được cho thuê, thường là để làm trung tâm lưu trú cho người xin tị nạn, giúp thu về tổng cộng 18 triệu euro. Tỉ lệ tội phạm ở Hà Lan giảm mạnh trong nhiều năm qua một phần là nhờ các chương trình ngăn ngừa tội phạm và chương trình cải tạo phạm nhân chú trọng đến tái hòa nhập cộng đồng. Các thẩm phán ở Hà Lan kết án tội phạm theo nhiều cách giúp họ tránh ngồi tù chẳng hạn như lao động công ích, đeo vòng điện tử để giám sát từ xa hoặc đưa vào các trung tâm phục hồi tâm thần. Trong vòng một thập kỷ, số tù nhân hàng năm ở Hà Lan giảm từ 50.650 người trong năm 2005 xuống còn 37.790 người vào năm 2015. Hiện nay, chỉ có 57 tù nhân/100.000 dân ở Hà Lan so với 458 tù nhân/100.000 dân ở Mỹ. Vậy nên, nhà chức trách đã tận dụng không gian trống của các xà lim cho các mục đích khác. Một nhà tù ở làng Veenhuizen, tỉnh Drenthe, phía bắc Hà Lan cùng lực lượng quản ngục đã được Na Uy thuê để giam giữ tù nhân của nước này. Một nhà tù nữ ở thành phố Zwolle, miền đông Hà Lan, giờ đây biến thành một nhà hàng danh tiếng. Bộ Nội vụ Hà Lan đang rao bán nhà tù Bijlmerbajes ở thủ đô Amsterdam với giá 60 triệu euro để cải tạo thành khu dân cư mới với hàng ngàn ngôi nhà. Trong khi đó, một nhà tù ở thành phố Haarlem, được chính quyền mua với giá 6,4 triệu euro, sẽ mở cửa trở lại vào năm 2019 với chức năng mới là trường đại học. Ngự Bình 