Tỷ lệ đỗ tốt nghiệp THPT cao, nhiều tỉnh thành đạt trên 99%
Tính tới thời điểm hiện tại, nhiều địa phương đã hoàn thành công bố tỷ lệ đỗ tốt nghiệp THPT năm 2017. Trong đó nhiều tỉnh thành có tỷ lệ đỗ tốt nghiệp cao trên 99% như Bình Dương, Nam Định, Phú Thọ…
Theo Bộ GD-ĐT, chậm nhất đến ngày 17/7, thí sinh sẽ nhận được Giấy chứng nhận kết quả thi. (Ảnh: VTV) Bình Dương có tỷ lệ tốt nghiệp đạt 99,83% Theo Sở GD-ĐT Bình Dương, năm nay toàn tỉnh có 10.143 thí sinh đăng ký dự thi với tỷ lệ tốt nghiệp đạt 99,83%. Lãnh đạo sở cho biết để có tỷ lệ tốt nghiệp cao như vậy, tỉnh đã mời các giảng viên Đại học có kinh nghiệm về tập huấn cho giáo viên về chuyên môn, cách ra đề thi dạng mới. Các trường, trung tâm giáo dục thường xuyên của tỉnh tích cực ôn tập cho học sinh lớp 12, nhằm đạt được kết quả thi tốt nhất. Do đó, kết quả tất cả các môn năm nay đều tăng so với năm 2016, đặc biệt môn Giáo dục công dân lần đầu tiên tham gia thi trong tổ hợp môn khoa học xã hội đã đạt tỷ lệ rất cao, 99,93%. Nam Định có tỷ lệ tốt nghiệp đạt 99,53% Theo ông Cao Xuân Hùng, Giám đốc Sở GD-ĐT Nam Định năm nay tỷ lệ đỗ tốt nghiệp chung của tỉnh là 99,53%. Trong đó 45/73 trường của tỉnh có tỷ lệ tốt nghiệp THPT đạt 100%. Đơn vị có tỷ lệ tốt nghiệp THPT thấp nhất là Trung tâm giáo dục thường xuyên Liên Minh với 85,48%. Phú Thọ có tỷ lệ tốt nghiệp đạt 99,1% Năm 2017, tỷ lệ tốt nghiệp THPT của toàn tỉnh Phú Thọ đạt 99,1%, cao hơn năm 2016 1,7%. Theo đánh giá của Sở GD-ĐT tỉnh Phú Thọ, kết quả thi THPT năm 2017 được giữ vững ổn định so với các năm trước nhưng điểm thi có sự phân hóa rõ rệt; tỷ lệ thí sinh thi có điểm cao ở tổ hợp các môn thi để xét vào đại học cao hơn so với các năm trước. Bến Tre có tỷ lệ tốt nghiệp đạt 99,06% Theo thông tin từ Sở GD-ĐT Bến Tre, toàn tỉnh có 10,381 thí sinh đỗ tốt nghiệp THPT trên tổng số 10.480 thí sinh dự thi, đạt tỷ lệ tốt nghiệp 99,06%. Ngoài các tỉnh thành có tỷ lệ đỗ tốt nghiệp trên 99% cũng có rất nhiều địa phương khác đạt kết quả cao, trên 90% như: Quảng Ninh (96,7%), Cao Bằng (91,39%), Hòa Bình (96,94%), Nghệ An (98,25%), Hưng Yên (97,42%), Thái Nguyên (96,5%), Bắc Kạn (95,67%),… Tú Anh 