Bí mật sau bộ váy xẻ ngực biến Angela Phương Trinh thành nữ thần Ai Cập
Nói về chuyện giá cả, NTK Lê Thanh Hòa tiết lộ, khi làm việc với Phương Trinh thì "giá cả không phải là vấn đề quan trọng".
Angela Phương Trinh xuất hiện lộng lẫy như nữ thần Ai Cập tại sự kiện Trong một sự kiện giải trí tối qua ở Sài Gòn, cả 3 người đẹp Angela Phương Trinh, Hoa hậu Thu Thảo và người mẫu Mâu Thanh Thủy không hẹn mà gặp cùng lựa chọn thiết kế đầm của NTK Lê Thanh Hòa. Trong đó, Angela Phương Trinh xuất hiện nổi bần bật với chiếc đầm cắt xẻ màu vàng lấp lánh, ôm sát đường cong hình thể, toát lên vẻ đẹp quyền quý, kiêu sa của cô. Cô đầu tư rất công phu cho tạo hình mới lạ lần này. Được biết đây là thiết kế được may theo yêu cầu của Angela với chủ đề sắc đẹp Ai Cập. "Phương Trinh mong muốn mình giống như một nữ hoàng, vừa sexy, vừa gợi cảm, nhưng thể hiện được tinh thần chiến binh mạnh mẽ", NTK cho biết. Tính từ lúc nhận thông tin, lên ý tưởng mẫu vẽ cho đến hoàn thành đường kim mũi chỉ cuối cùng, Lê Thanh Hòa đã phải làm việc thật sự nghiêm túc trong gần 2 tuần. NTK đã tìm hiểu rất kỹ về trang phục của Ai Cập và thiết kế lên 2 mẫu, tuy nhiên, Angela đã chọn mẫu đầm màu vàng phối dây đeo lạ mắt. Váy được làm hoàn toàn từ vải lưới, đính từ trên xuống dưới. Riêng phần dây ở thân trên được đính hạt cườm nhỏ li ti, hoàn toàn làm thủ công tỉ mỉ. Phần dây váy được đính kết hạt cườm tỉ mỉ "Bộ của Phương Trinh lúc đầu chỉ là một chiếc váy ôm rồi suông xuống thôi, không có tà váy phía sau. Nhưng khi may lên thành phẩm, Trinh và ekip thấy nó chưa đủ độ hấp dẫn cũng như vẻ đẹp của một nữ hoàng. Vì vậy, tôi và ekip bàn nhau thêm thắt một số chi tiết. Lúc đầu có ý định thêm phần tùng váy rất to phía sau cũng màu vàng gold nhưng rồi bỏ, cuối cùng thay bằng tùng váy giống vải đầm. Đó là phương án cuối cùng", NTK chia sẻ. Còn nói về chuyện giá cả, NTK tiết lộ, khi làm việc với Phương Trinh thì "giá cả không phải là vấn đề quan trọng". Cận cảnh chiếc đầm giúp Angela Phương Trinh nổi bật nhất đêm qua Hoa hậu Thu Thảo diện một thiết kế khác của Lê Thanh Hòa tại sự kiện trên. NTK chuẩn bị 2 bộ đầm cho cô, một bộ màu vàng giống Angela Phương Trinh và một bộ màu trắng. Đến phút chót, người đẹp Hoa hậu Việt Nam đã lựa chọn chiếc đầm trắng có thiết kế vai lệch, phần vạt vai dài cùng phom dáng ôm sát. Theo anh: "Thảo cũng trông như một nữ thần nhưng hiện đại hơn với tà váy dài phía sau. Thiết kế này cũng thường thấy ở trang phục của nữ hoàng Hy Lạp thời xưa". Bộ cánh này được may đo chỉ trong 2 ngày. Lê Thanh Hòa nhấn mạnh: "Để có được tác phẩm cuối cùng hoàn hảo, Trinh và Thảo phải thử đi thử lại nhiều lần, không phải may lên một lần là được liền, cũng phải chỉnh sửa khá nhiều. Bởi cả hai người đẹp đều rất khó tính trong việc giữ gìn hình ảnh của mình. Trước khi thực hiện, cả ekip đã phải lên ý tưởng với nhau, vẽ thiết kế, may rồi chỉnh sửa rồi mới ra được những bộ đầm này." Hoa hậu Thu Thảo xuất hiện xinh đẹp với bộ đầm lệch vai Người đẹp rất khó tính trong việc chọn trang phục Người mẫu Mâu Thanh Thủy Ngoài ra, chân dài Mâu Thủy cũng tin tưởng lựa chọn trang phục của chung nhà thiết kế khi tới sự kiện kể trên. "Thủy yêu cầu một bộ đầm đơn giản, giúp tôn lên vóc dáng và làn da", anh cho hay. NTK đã chọn chất liệu lụa satin tơ tằm để may, rất mềm mại và bay bổng. Phần xẻ tà cao giúp người đẹp khoe triệt để cặp chân thon dài, tôn lên đường nét hấp dẫn hình thể. NTK nhận định: "Mâu Thủy và Thu Thảo có hai bộ trang phục đơn giản nhưng mang tinh thần rất hiện đại." 