Điểm tin bóng đá Việt Nam tối 10/07: GĐKT Thái Lan 'ngán' U22 Việt Nam
U22 Việt Nam khiến Thái Lan dè chừng; Tuấn Tài hoàn toàn bình phục chấn thương; Đội tuyển nữ Quốc gia hoàn thiện thể lực;… là những nội dung chính trong điểm tin bóng đá Việt Nam tối 10/07.
 U22 Việt Nam khiến Thái Lan dè chừng Giám đốc kỹ thuật Hiệp hội bóng đá Thái Lan (FAT) Witthaya Laohakul xem Việt Nam là đối thủ nguy hiểm nhất của U22 Thái Lan tại vòng bảng môn bóng đá nam SEA Games 29 . U22 Việt Nam được lãnh đạo Thái Lan đánh giá cao. Ông Laohakul nói: “Tôi nghĩ Việt Nam là đối thủ khó khăn nhất cho Thái Lan ở vòng bảng cũng như ở giải đấu năm nay. Họ có 5-6 tuyển thủ quốc gia trong đội hình. Chúng tôi không được phép đánh giá thấp họ.” Tuấn Tài hoàn toàn bình phục chấn thương Sáng 10.7, trong lúc toàn đội nghỉ ngơi và tập thả lỏng tại khách sạn, Hồ Tuấn Tài đã được HLV Martin Forkel và 2 chuyên gia y tế Nguyễn Trọng Thủy, Pablo Sawicki dẫn lên sân tập tại Trung tâm bóng đá trẻ VFF để kiểm tra tiến độ hồi phục. Tuấn Tài đã hoàn toàn bình phục chấn thương. Kết quả rất khả quan khi Tuấn Tài đã hoàn thành tốt các bài test được đưa ra. Theo đánh giá của BHL, chấn thương dây chằng trong của anh đã hoàn toàn bình phục sau gần 3 tuần điều trị. Chiều nay, Tuấn Tài đã trở lại tập luyện cùng U22 Việt Nam. Đội tuyển nữ Quốc gia hoàn thiện thể lực Bước sang tuần thứ 2 tập luyện về kỹ - chiến thuật tại Trung tâm đào tạo bóng đá trẻ Việt Nam, sau chuyến tập huấn thể lực tại Cẩm Phả, đội tuyển nữ Quốc gia tiếp tục rèn các “mảng miếng" toàn diện cả hàng thủ lẫn hàng công. HLV trưởng Mai Đức Chung cho biết vấn đề thể lực của các cầu thủ tăng lên rất khả quan: “Do thời gian đội được tập huấn dài, lợi hơn đội tuyển nam khi không phải thi đấu giải Quốc gia, thời gian tập trung lâu hơn cũng phù hợp với cầu thủ nữ; các cầu thủ có sự chuẩn bị lâu dài từ thấp lên cao, có nền tảng tốt, có sự chuẩn bị được sức mạnh và sức bền trung. Cho đến thời điểm này, vấn đề thể lực của toàn đội đã hoàn thiện và đáp ứng được yêu cầu chuyên môn của ban huấn luyện.” Dự kiến ngày 1/8, đội tuyển nữ Quốc gia sẽ lên đường sang Nhật Bản tập huấn tại thành phố Yamasaki. Ngoài yêu cầu về chuyên môn hoàn thiện thể lực, kỹ chiến thuật và ổn định đội hình, đội tuyển nữ sẽ có cơ hội thi đấu giao hữu 3 trận với một số đối tượng mạnh của Nhật Bản. U15 Việt Nam khởi đầu suôn sẻ ở giải U15 Đông Nam Á Chiều 10/7, thầy trò HLV Vũ Hồng Việt đã có trận đấu mở màn tại giải U15 Đông Nam Á 2017 đang được diễn ra tại Thái Lan. Dù được đánh giá cao hơn U15 Campuchia, nhưng U15 Việt Nam phải rất vất vả mới có thể vượt qua đối thủ này với tỉ số 2-1. Hai cầu thủ ghi bàn cho U15 Việt Nam là trung vệ Vũ Tiến Long và tiền vệ Nguyễn Quốc Hoàng. Viettel xa vời giấc mơ lên hạng Việc không ra sân tại vòng 12 giải hạng nhất quốc gia chiều qua (9/7) đã gián tiếp khiến Viettel tụt sâu trên BXH giải Hạng Nhất 2017. Bởi cho đến lúc này, Nam Định hiện đã có 20 điểm để vững vàng ở ngôi đầu bảng. Huế, Bình Phước có lần lượt 17 và 16 điểm nhưng thi đấu kém hơn 1 trận. Viettel cũng đá kém Nam Định 1 trận nhưng ngay cả khi chiến thắng ở trận đá bù, họ cũng vẫn sẽ kém đối thủ 1 điểm. Viết Định - Thể thao Việt Nam | 18:50 10/07/2017 