Vì sao The Face phải cắt cảnh Minh Tú, Lan Khuê xô đẩy nhau?
Trong teaser tập 5 The Face, nhà sản xuất gây chú ý với khán giả bằng phân đoạn hai huấn luyện viên chen lấn, xô đẩy nhau. Tuy nhiên, ở tập phát sóng, chi tiết này lại bị cắt.
Câu chuyện "ai đẩy ai" giữa hai huấn luyện viên (HLV) trong teaser tập 5 từng gây nhiều tranh cãi. Tại khu vực chung, Lan Khuê đã yêu cầu Minh Tú ngưng chen lấn khi cả hai đang di chuyển. Sau đó, Minh Tú khẳng định Lan Khuê chính là người đẩy trước, khiến căng thẳng tiếp tục leo thang khi Hoa khôi Áo dài vẫn một mực khẳng định lỗi không thuộc về cô. Đây là chủ đề được bàn tán suốt một tuần, nhưng phiên bản lên sóng của chương trình lại lược bỏ chi tiết này. Tập 5 The Face trở nên im ắng vì thiếu vắng những mâu thuẫn của các HLV như những tập khác. Phản hồi về clip Minh Tú, Lan Khuê xô đẩy nhau, độc giả Kha Nguyen cho biết: "Phải chăng NSX đang cố tình gây sự chú ý, hầu hết khán giả đều mong được xem tập mới vì vụ xô đẩy nhưng cuối cùng lại bị cắt không lý do". Bên cạnh đó, không ít ý kiến hoài nghi, cho rằng: "Khả năng NSX đã cắt ghép teaser để gây tranh cãi cho tập sau, nhưng có đưa vào tập phát sóng chính thức hay không thì lại là chuyện khác". Trong khi đó, phía đơn vị sản xuất The Face từ chối trả lời lý do cắt cảnh chen lấn giữa Minh Tú và Lan Khuê ra khỏi tập 5. Trong teaser được nhà sản xuất đăng tải trên YouTube, phân đoạn gây tranh cãi này cũng không còn. Vì không được giải đáp cụ thể, nhiều giả thuyết đã được đưa ra. Ngoài nguyên nhân vì thời lượng, tiêu chí biên tập thì phán đoán lớn nhấn chính là do nhà sản xuất không muốn đẩy tranh cãi đi xa hơn, vô tình làm ảnh hưởng đến nội dung của chương trình. Teaser là sản phẩm được dùng trong phim ảnh, âm nhạc và những chương trình truyền hình để quảng bá nội dung mà khán giả sẽ được xem trong tập kế tiếp, và thường là những chi tiết đắt giá, đáng xem nhất. Nhưng với trường hợp của The Face - Gương mặt thương hiệu, việc NSX sử dụng phân đoạn xô đẩy giữa Lan Khuê và Minh Tú để quảng bá cho tập 5, rồi sau đó lặng lẽ cắt bỏ đã tạo nên phản ứng ngược. Mối quan hệ của Minh Tú và Lan Khuê luôn trong trạng thái có thể "bùng nổ" bất cứ lúc nào. Ảnh: BTC. Chỉ vài ngày sau khi tung ra teaser, ê-kíp của Minh Tú và Lan Khuê có những phát ngôn thu hút sự chú ý của cộng đồng mạng. Hoa khôi Áo dài thậm chí còn đề nghị tổ chức cuộc họp đông đủ giữa các bên để làm rõ vấn đề. Câu chuyện "bằng mặt mà không bằng lòng" giữa Minh Tú và Lan Khuê luôn được dư luận mổ xẻ. Nhưng khác với mùa một, cả ba HLV năm nay đều có cùng xuất phát điểm, thời gian hoạt động nghề nên đã xảy ra tình trạng không ai chịu nhường nhịn ai. Sau tập 4 và 5, đội Lan Khuê chỉ còn hai thành viên và đều bị loại bởi Minh Tú. Việc áp dụng sai chiến thuật đã khiến Hoa khôi Áo dài phải trả giá khi chia tay Trương Mỹ Nhân, một thí sinh tiềm năng. Từng được kỳ vọng sẽ thay thế Hồ Ngọc Hà năm 2016 nhưng bản thân Lan Khuê lại liên tục vướng vào mâu thuẫn với Minh Tú. Cả hai đã có màn tranh cãi quyết liệt trong tập 3 và thách thức lẫn nhau. Có thể nói, động thái cắt bỏ phân đoạn hai HLV xô đẩy nhau cho thấy NSX đã thận trọng hơn khi áp dụng kịch tính vào chương trình. Nhưng bên cạnh đó, điều này cũng sẽ là thách thức trong việc thu hút người xem. Sau 5 tập, đội của Lan Khuê đang tạm thời thụt lùi về số lượng thành viên, trong khi đó, Hoàng Thùy là HLV duy nhất vẫn chưa chiến thắng bất cứ thử thách nào. Duy Vũ 