'Vợ tao quê mùa nhưng cô ấy là người tuyệt nhất'
Vợ anh là người phụ nữ quê mùa thật, thế nhưng chưa khi nào anh thấy xấu hổ về vợ mình mà ngược lại anh tự hào vô cùng khi mình có một người vợ tốt như thế ở bên cạnh.
Anh với chị quen nhau từ hồi lên học đại học. Thật tình mà nói sự chênh lệch của hai người khiến ai cũng phải ái ngại. Anh là công tử con nhà giàu có ở thành phố này. Còn chị thì khỏi nói rồi, một cô gái nhà quê đích thị. Chị sống cảnh nhà quê nghèo khó lên thành phố này học tập rồi lập nghiệp với hi vọng có thể có cuộc sống tốt hơn. Ngày anh yêu chị bất kể ai nhìn vào cũng đang nghĩ rằng chị cố gắng tiếp cận anh để có được một vị trí cho riêng mình. Nhưng còn anh thì hiểu rõ chắc chắn rằng chị không hề là người như thế. Chỉ vì anh yêu con người của chị, tính tình chị và cả cái cách mà chị đến bên anh trong cuộc sống này. Bỏ mặc ngoài tai mọi lời cấm đoán anh chị vẫn quyết định yêu thương nhau rồi về chung một nhà. Ban đầu mẹ anh không hề quý chị một chút nào. Cũng phải thôi, anh là con trai độc đinh của gia đình này lại còn giàu có. Mẹ anh tự dưng phải chia sẻ anh cho một cô gái khác từ đâu đến sẽ khiến bà khó chịu. Chưa kể, cô gái này còn là con gái nhà quê không xứng đôi vừa lứa gì với anh cả. Dù là thế nhưng không thể nào hai người cùng ngang bướng không chịu nghe được. Đành một nhẽ mẹ đành phải nhường con trai. Thì thời đại này có mấy khi mà con cái chịu nghe lời mẹ đâu. Đặc biệt trong chuyện tình yêu đôi lứa và hôn nhân thì càng không thể nào cấm cản được. Anh với chị vì không muốn gây bất hòa trong gia đình nên anh xin bố mẹ cho ở riêng. Dù xin thế nhưng bố mẹ anh nhất quyết không đồng ý. Chẳng hiểu sao chung sống được nửa năm thì mẹ anh đột ngột yêu quý con dâu đến lạ. Thậm chí nhiều khi anh còn thắc mắc không biết liệu mình có phải là con đẻ không nữa khi thấy mẹ mình và vợ quá hòa thuận. Ảnh minh họa: Internet Nhiều người chê vợ anh lắm, chê nhiều thậm chí cả bạn thân của anh cũng chê anh rằng: - Mày đẹp trai tuân tú thế kia sao lại lấy vợ thế này vậy? - Ý mày là gì thế, cứ nói thẳng tao nghe xem nào? - Thì vợ mày đó, quê mùa hết sức mà. – anh cười giòn tan đáp lại: - Vợ tao quê mùa nhưng cô ấy là người tuyệt nhất! - Vợ mày làm gì mà mày tự hào thế? - Mày không biết vợ tao giỏi thế nào đâu. Mày về nhà tao rồi cũng biết mẹ tao khó tính như thế. Vậy mà mẹ với vợ tao lại hòa thuận được mới giỏi chứ. - Thật sao? - Mày không tin à? Thậm chí nhiều khi tao còn tự hỏi không biết liệu tao có phải con rể trong cái nhà ấy không nữa cơ. - Được, vợ mày cũng giỏi thật. - Cô ấy còn giỏi nhiều lắm. Vợ vừa đi làm, vừa kiếm được tiền mà việc nhà cơm nước nhà cửa lúc nào cũng sạch sẽ thơm tho. Cơm ngon chuẩn bị sẵn. Mày thử nghĩ xem kiếm đâu ra một người vợ đảm đang như thế? Tao không sợ bọn mày chê vợ tao quê mùa, chỉ cần tao biết cô ấy không quê mùa với tao là được rồi. - Mày cũng khéo nói phết. - Tao nói cho bọn mày nghe mà biết yêu thương vợ hơn thôi. Mày không thấy giờ vợ lấy mình rồi có mỗi 1 mình mình quan tâm cô ấy à? Còn trước kia biết bao nhiêu anh nhòm ngó vợ mình cũng phải dày công lắm mới rước được nàng về thì phải biết yêu thương nàng, đối xử tốt với cô ấy chứ. - Mày nói cũng phải, tự dưng thấy thương vợ thế. - Thương thì về nhà với vợ đi còn đi đâu nữa. Cậu bạn thân đi về. Người ngoài nhìn tưởng vợ anh hám của nên yêu rồi làm vợ anh. Nhưng anh thì chỉ cần biết trên đời này anh sẽ không tìm đâu ra người phụ nữ nào tuyệt vời hơn vợ mình nữa. Anh chỉ thầm cảm ơn ông trời đã đem đến cho anh một người vợ tuyệt vời đến vậy. Dù vợ anh có quê mùa đến đâu nhưng với anh cô ấy luôn là người phụ nữ tuyệt vời nhất. Mộc Miên | Theo Phụ nữ sức khỏe 