Nữ du khách nhảy lầu khách sạn tự tử khi đi biển
PNVN Nạn nhân ở Hà Nội đi nghỉ cùng gia đình và bạn bè. Buổi tối, khi mọi người đi dạo biển thì nữ du khách 33 tuổi ở lại phòng rồi bất ngờ nhảy lầu tự tử tại tầng 4 của khách sạn ở Hải Tiến (Hoằng Hóa, Thanh Hóa).
Đêm qua, nhiều du khách ở khu du lịch Hải Tiến (Hoằng Hóa – Thanh Hóa) hoảng hốt khi chứng kiến một người phụ nữ nhảy từ tầng 4 của khách sạn xuống sân. Theo một số nhân chứng, sự việc xảy ra vào khoảng 22h đêm 10/7. Tại thời điểm trên, nhiều du khách lưu trú và nhân viên khách sạn T.L phát hiện nữ du khách nhảy từ tầng 4 của khách sạn này xuống đất. Nạn nhân được đưa đi cấp cứu kịp thời xong đã không qua khỏi. Khách sạn nơi xảy ra vụ việc. Chị Nguyễn H.L, du khách lưu trú tại khách sạn T.L kể lại, vào thời điểm đó chị vừa đi bộ ở bãi biển về thì thấy nhiều người la hét, hô hoán cứu người. Mọi người vội chạy lại thì thấy một người phụ nữ nằm sõng soài dưới đất, máu chảy nhiều. Sự việc ngay sau đó được cấp báo với cơ quan chức năng. Đến sáng nay 11/7, công an huyện Hoằng Hóa đã phối hợp với Viện KSND cùng cấp tiến hành điều tra, làm rõ nguyên nhân vụ việc. Theo thông tin ghi nhận, nạn nhân là chị Nguyễn Thị Kim D. (33 tuổi, quê ở Quốc Oai, Hà Nội). Được biết, chị D. cùng với chồng, con và một nhóm bạn khoảng 7-8 người đến du lịch tại Hải Tiến từ mấy hôm nay. Vào thời điểm xảy ra vụ việc, người thân và bạn của chị D. đang đi dạo ở biển thì chị D. một mình ở lại khách sạn, chốt cửa phòng rồi gieo mình xuống đất. Một số nguồn tin thân cận với nạn nhân cho hay, có thể vì buồn chuyện tình cảm gia đình nên nữ du khách này đã quyết định tự vẫn. Hà Khê 