Bắt được nhện 'quái vật' dài 20cm ở Hòa Bình
Một người dân bất ngờ bắt được một con nhện “khủng”, dài 20cm khi đang đi chăn trâu.
 Hình ảnh con nhện “khủng” ở Hòa Bình. Ảnh Bùi Lành Ngày 11/7, chị Bùi Thị Lành, ở xóm Chiềng, xã Lạc Lương, huyện Yên Thủy, tỉnh Hòa Bình cho hay, em trai của chị đi chăn trâu tại quả đồi ở gần nhà và bất ngờ phát hiện một con nhện “khủng”. “Em trai tôi phát hiện con nhện trong một cái hang ở quả đồi. Em đã dùng xẻng đào hang đó và bắt con nhện đưa về nhà. Con nhện có cân nặng khoảng 400g, dài khoảng 20cm”, chị Lành thông tin. Con nhện có cân nặng 400g, dài khoảng 20cm. Ảnh Bùi Lành. Theo chị Lành, hiện tại, gia đình chị đã đem con nhện bỏ vào bình ngâm rượu. Khu vực, em trai chị bắt được con nhện là quả đồi lớn, có nhiều cây cối rậm rạp. Ghi nhận của phóng viên, con nhện có 10 chân. Thân của con nhện có màu vàng, phần bụng của con nhện khá lớn. 