Những thương vụ chứng minh Inter Milan bán người hớ nhất châu Âu
Rất thành công khi mua về những Ibrahimovic, Samuel Eto'o hay Ronaldo béo nhưng cũng không ít lần Inter Milan bán đi những cầu thủ thuộc hàng đẳng cấp thế giới.
Dennis Bergkamp: Tiền vệ người Hà Lan gia nhập Inter từ Ajax năm 1993, thời điểm anh đang là đương kim Quả bóng bạc Tuy vậy, những thay đổi ở thượng tầng đội bóng khiến Bergkamp phải ra đi. Anh được Inter bán cho Arsenal với giá 7,5 triệu bảng và sau này trở thành huyền thoại tại Arsenal. Philippe Coutinho: Inter kí hợp đồng với Coutinho năm anh 18 tuổi và coi anh là tương lai của đội bóng. Nhưng chỉ chưa đầy 3 năm sau, Inter bán anh cho Coutinho với giá 8,5 triệu bảng. Giờ đây, Coutinho đã vươn mình và trở thành một trong những tiền vệ được thèm khát nhất châu Âu. Roberto Carlos: Hậu vệ huyền thoại người Brazil chuyển tới Inter Milan vào thời điểm Bergkamp vừa ra đi. Tuy nhiên, anh cũng sớm bị bán sang Real vì HLV Inter khi ấy là Roy Hodgson không muốn dùng Carlos ở vị trí hậu vệ trái. Leonardo Bonucci: Inter cho rằng Bonucci không có tiềm năng và bán anh cho Genoa với giá 3 triệu bảng. Bonucci sau đó gia nhập Juventus và cùng đội bóng thành Turin giành tới 5 Scudetto liên tiếp. Andrea Pirlo: Pirlo gia nhập Inter năm 19 tuổi và không có mấy cơ hội được ra sân tại đây. Sau đó AC Milan mua lại Pirlo và đưa anh trở thành một huyền thoại tại San Siro. Clarence Seedorf: Chỉ một mùa giải sau khi bán Pirlo, Inter tiếp tục bán Seedorf cho AC Milan. Ngay trong năm đầu tiên với AC Milan, Seedorf cùng Pirlo đã giành được danh hiệu Champions League. Hòa Lộc (Theo The Footbal Repuclic) 