Syria bác tin quân chính phủ tấn công phe nổi dậy sau lệnh ngừng bắn
SANA nhấn mạnh quân chính phủ và lực lượng đồng minh đã giành lại một số khu vực, làng mạc tại khu vực phía Đông Sweida sau khi tiêu diệt một số lớn tay súng IS.
Khói bốc lên sau cuộc không kích ở Daraa ngày 9/6. (Nguồn: AFP/TTXVN) Hãng thông tấn nhà nước SANA của Syria ngày 10/7 đã bác bỏ thông tin nói rằng quân chính phủ tiếp tục tấn công vào lực lượng nổi dậy tại khu vực miền Nam Syria, đồng thời khẳng định cuộc tấn công này là nhằm vào tổ chức Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng. Hãng tin SANA cho biết những vị trí mà quân chính phủ tấn công đều thuộc quyền kiểm soát của IS. SANA nhấn mạnh quân chính phủ và lực lượng đồng minh đã giành lại một số khu vực, làng mạc tại khu vực phía Đông Sweida sau khi tiêu diệt một số lớn tay súng IS. Trước đó, Tổ chức Theo dõi Nhân quyền Syria (SOHR) có trụ sở tại Anh lại cho rằng quân đội Chính phủ Syria đã tiến hành một cuộc tấn công vào khu vực tỉnh Sweida miền Nam Syria vào sáng ngày 10/7, khoảng 24 giờ sau lệnh ngừng bắn do Nga, Mỹ và Jordan làm trung gian và có hiệu lực. Thậm chí, ông Rami Abdel Rahman, người đứng đầu SOHR, còn nhấn mạnh lực lượng bị quân Chính phủ Syria tấn công từng nhận được sự ủng hộ của liên quân do Mỹ đứng đầu. Cũng theo tổ chức này, các khu vực giới tuyến ở ba tỉnh Daraa, Quneitra và Sweida ở miền Nam Syria hầu như yên tĩnh trong ngày 10/7, song lệnh ngừng bắn áp dụng tại khu vực này vẫn bị vi phạm rải rác ở một số nơi. Tuy nhiên, SOHR khẳng định các vi phạm nhỏ nói trên không ảnh hưởng tới lệnh ngừng bắn do Nga, Mỹ và Jordan làm trung gian và có hiệu lực từ ngày 9/7. Người đứng đầu SOHR Rami Abdel Rahman cho biết: "Nhìn chung ba tỉnh này khá yên tĩnh." Lệnh ngừng bắn mới nhất được thực thi trong bối cảnh vòng đàm phán mới về hòa bình Syria được khởi động tại Geneva (Thụy Sĩ) từ ngày 10/7 song ít có kỳ vọng đạt đột phá. Vòng đàm phán gần đây nhất hồi tháng Năm vừa qua kết thúc mà không đạt được tiến triển nào trong tìm kiếm giải pháp cho cuộc khủng hoảng./. 