U22 Việt Nam vs HLV Hữu Thắng: 'Bão ngầm' đáng sợ trước SEA Games
Nhận được nhiều sự cảm thông, chia sẻ của cầu thủ, người hâm mộ và cả lãnh đạo VFF khi ngồi vào "ghế nóng" của bóng đá Việt Nam, nhưng khi SEA Games càng tới gần, người ta mới cảm nhận được nỗi cô đơn rất lớn mà HLV Hữu Thắng đang phải đối mặt...
Nỗi cô đơn của tướng Thắng Trên sân tập, trong các cuộc họp báo hay gặp gỡ giới truyền thông chưa khi nào người ta thấy HLV Hữu Thắng của U22 Việt Nam mất đi sự tự tin vốn có của mình, kể cả thời điểm khó khăn nhất. nhà cầm quân này mà thôi, bởi càng gần về đoạn cuối của bản hợp đồng với VFF, nếu tinh ý nhiều người sẽ thấy mái tóc của thuyền trưởng của BĐVN bạc đi nhiều, cùng gương mặt không còn rạng rỡ như trước. Thuyền trưởng Hữu Thắng dù cố giữ vẻ tự tin thì sau đó là nỗi cô đơn ngày một lớn khi ngồi "ghế nóng" Nhưng đó là thời điểm mới nhậm chức của Thuyền trưởng của U22 Việt Nam lo lắng cho SEA Games? Đúng, nhưng không phải là tất cả. Bởi chính xác hơn cả, e rằng lúc này HLV Hữu Thắng đang cảm thấy cô đơn hơn bao giờ hết trong chính đội bóng của mình, khi hiện tại khó có thể tìm được sự chia sẻ về chuyên môn với các cộng sự người Việt đang có mặt trong thành phần BHL dù đã làm việc với nhau một thời gian tương đối dài. Các trợ lý của HLV Hữu Thắng nếu để ý, dường như họ chỉ với tư cách giúp việc nhiều hơn thay vì cùng nhau đối thoại hay phản biện về chuyên môn để giúp đội bóng hoàn hảo hơn. Và chiến lược gia người xứ Nghệ đang cô đơn chính ở điểm này. GĐKT Jurgen Gede là người có thể giải tỏa giúp tướng Thắng, nhưng ở một vị trí khác và quan trọng hơn sự khác biệt cả về văn hóa lẫn ngôn ngữ dù cố gắng như thế nào đi chăng nữa cựu danh thủ của ĐTVN cũng khó có thể thẳng thắn với chuyên gia đến từ Đức. Trong một đội bóng chuẩn bị bước vào một trận đánh vô cùng quan trọng, không tìm được sự phản biện, chia sẻ về chuyên môn rõ ràng rất đáng lo, nhất là khi U22 Việt Nam chưa phải hoàn hảo nhất có thể. Và tướng Thắng không cô đơn mới lạ... Và chiếc thòng lọng vô hình Không phải Công Phượng, người lèo lái U22 Việt Nam mới là đáng lo nhất vào lúc này, trước thềm SEA Games 29 HLV Hữu Thắng đã từng lấp lửng rằng mình sẽ ra đi sau SEA Games 29 bất luận thành hay bại, đó đương nhiên không phải nói đùa hay bột phát. Bởi như đã nói, thuyền trưởng của U22 Việt Nam ít nhất đã có được một con đường cho riêng mình sau giải đấu ở Malaysia. Và tất nhiên, không phải vô cớ chiến lược gia người xứ Nghệ lấp lửng như thế. Bởi thật ra, làm việc chung trong ngôi nhà bóng đá Việt nhiều năm cùng với sự từng trải của mình ở trên cương vị cầu thủ - HLV, tướng Thắng hiểu số phận mình sẽ ra sao nếu U22 Việt Nam bại trận. Mọi thứ càng rõ ràng hơn khi mà sự thành công của U20 Việt Nam, đặc biệt với người đồng nghiệp Hoàng Anh Tuấn ở U20 Thế giới vừa qua đang khiến nhiều người hâm mộ, và cả lãnh đạo VFF “phát cuồng”, rõ ràng đủ để HLV Hữu Thắng hiểu mọi chuyện sẽ thế nào nếu không đưa U22 Việt Nam vào chung kết. Thành công của U20 Việt Nam giống như “chiếc thọng lọng” đã được chuẩn bị dành cho HLV Hữu Thắng, bởi nếu thành công nó sẽ được cất đi còn bằng không sẽ được đưa ra để phán quyết. Cũng từ điều này, sự ủng hộ trước đó mà VFF dành cho mình không còn là gì cả, và nỗi cô đơn của chiến lược gia người xứ Nghệ càng lớn hơn bao giờ hết... Không ai mong muốn điều xấu nhất xảy ra, nhưng những gì mà HLV Hữu Thắng đang đối mặt quá đáng lo cho U22 Việt Nam trong khi SEA Games 29 tới rất gần. Thế mới nói, có lẽ âu lo vấn đề phong độ Công Phượng một thì ở vị trí ngồi "ghế nóng" hẳn mười. Binh đoàn áo đỏ có thể làm gì, gặt gì tại Malaysia với vị tướng trong tình cảnh như thế? Duy Nguyễn 