Giá dầu ổn định, song chưa hết áp lực đi xuống
Trong phiên giao dịch ngày 11/7 (giờ Việt Nam), thị trường dầu thế giới giao dịch ổn định sau một tuần giảm giá sâu.Tuy nhiên, triển vọng thị trường dài hạn vẫn yếu bởi các nguồn cung dồi dào và các ngân hàng quốc tế đều hạ mức dự báo giá dầu.
Giá dầu Brent Biển Bắc giảm 10 xu Mỹ, ở mức 46,78 USD/thùng, dầu thô ngọt nhẹ WTI kỳ hạn ở mức 44,35 USD/thùng, giảm 5 xu Mỹ. Ngân hàng Merrill Lynch (Mỹ) cho biết số liệu nhu cầu xăng của Mỹ hàng tuần khá tốt so với mức trung bình 5 năm. thị trường dầu thế giới giao dịch ổn định sau một tuần giảm giá sâu. Giá dầu thô hiện thấp hơn khoảng 18% so với những mức đầu năm 2017 bất chấp Nhóm Các nước xuất khẩu dầu mỏ (OPEC) thực hiện thỏa thuận cắt giảm sản lượng khoảng 1,8 triệu thùng/ngày từ đầu năm nay. Các thành viên trong và ngoài OPEC, bao gồm Nga, đã quyết định gia hạn việc thực hiện thỏa thuận này đến hết quý I/2018. Tuy nhiên, việc Mỹ liên tục đẩy mạnh sản lượng dầu mỏ (tăng hơn 10% kể từ giữa năm 2016) lên 9,34 triệu thùng/ngày, cũng như xu hướng gia tăng sản lượng tại Nigeria và Libya, đã ảnh hưởng tiêu cực đến nỗ lực thắt chặt nguồn cung của OPEC. Theo số liệu của Thomson Reuters, OPEC đã xuất khẩu 25,92 triệu thùng/ngày trong tháng 6, cao hơn 450.000 thùng/ngày so với tháng 5, và cao hơn 1,9 triệu thùng/ngày so với cùng thời điểm năm ngoái. Ngân hàng Goldman Sachs dự đoán nếu kế hoạch cắt giảm sản lượng của OPEC không được mở rộng, giá dầu thô có thể giảm xuống dưới 40 USD/thùng. Ngân hàng BNP Paribas của Pháp mới đây cũng hạ dự báo về giá dầu, trong khi đó ngân hàng Barclays (Anh) cắt giảm dự báo về mức giá trung bình của dầu Brent trong hai năm 2017 và 2018 xuống 52 USD/thùng, từ mức dự báo trước đó là 55 USD/thùng và 57 USD/thùng. 