Những kiểu chăm con rùng mình, dựng tóc gáy của mẹ Việt
Nhiều bậc cha mẹ Việt quả thực là những người khác thường hơn người khi có những kiểu chăm sóc con khiến nhiều người phải rùng mình, rợn tóc gáy.
 Chăm con có muôn vàn kinh nghiệm, kỹ năng, bí quyết khác nhau. Có rất nhiều bà mẹ tuyệt vời khi sở hữu những kỹ năng và kinh nghiệm chăm con tốt, nhưng cũng không ít những bà mẹ có 1-0-2 sở hữu những bí quyết chăm con rùng mình, khó tin. Ảnh: Chăm con. Họ tự cho rằng những việc mình làm, những kiểu chăm con do mình "phát minh" ra chính là đúng đắn nhất. Nhưng họ không ngờ rằng đây chính là kiểu chăm con sai lầm có thể gây nguy hại đến chính bé yêu của mình. Ảnh: Abipha.  Thần thánh hóa sữa mẹ: Không ai có thể phủ nhận công dụng tốt của sữa mẹ với sức khỏe của trẻ. Những có nhiều bà mẹ thần thánh hóa sữa mẹ, thậm chí coi sữa mẹ là thần dược, dùng sữa mẹ để nhỏ mũi và mắt để trị viêm mũi và đau mắt cho trẻ nhỏ mà không biết rằng việc này cực kỳ nguy hiểm. Ảnh: TalentB Theo các chuyên gia phân tích, trong sữa mẹ có rất nhiều thành phần, đạm, vitamin, khoáng chất và cả kháng sinh giúp tăng sức đề kháng cho bé. Tuy nhiên không có nghĩa sữa mẹ là thần dược có thể trị khỏi bệnh như mọi người vẫn quan niệm. Ảnh: MD. Việc nhiều bà mẹ Việt dùng sữa mẹ nhỏ trực tiếp vào mắt và mũi của trẻ có thể dẫn đến rất nhiều rủi ro, nguy cơ nhiễm trùng vì sữa mẹ sẽ tạo môi trường tốt cho vi khuẩn sẽ có cơ hội phát triển ... Ảnh: Sống khỏe. Việc làm sai lầm này của các mẹ có thể làm trẻ phải đối mặt với bệnh nặng hơn thậm chí là mù lòa. Ảnh: Kính mắt.  Tự ý chữa bệnh cho con theo google: Nhiều bà mẹ Việt hiện này thường tự ý tra google mua thuốc chữa bệnh cho con uống thay vì đi khám và uống thuốc theo đơn của bác sĩ. Chính việc làm này của các mẹ đã khiến bệnh của trẻ ngày càng nặng hơn và tình trạng kháng kháng sinh ngày càng trở nên nghiêm trọng. Ảnh: Nhật kí bé.  Chỉ chữa bệnh cho con theo dân gian: Dân gian có nhiều phương pháp chữa bệnh tốt những việc các bà mẹ Việt sưu tầm những bài thuốc không rõ nguồn gốc trên mạng xã hội rồi cho con sử dụng vô cùng nguy hiểm. Việc chữa bệnh bằng phương pháp này cũng cần phải có bác sỹ Đông y chỉ dẫn chứ không tự ý làm theo ý mình có thể khiến bé bị ngộ độc, khiến bệnh nặng và khó chữa hơn. Ảnh: Tin tức.  Ôm con tiếp da để hạ sốt: Cách làm này giúp tăng gắn kết tình cảm của mẹ con. Tuy nhiên nếu dùng nó để hạ sốt cho bé cũng không phải việc làm đúng cách. Nhiều bé sốt cao nhưng mẹ kém hiểu biết lại ôm con chặt hơn hay ủ ấm cho con hơn càng khiến thân nhiệt của bé gia tăng. Nếu bé sốt cao cách tốt nhất là lau mát, cho bé uống nhiều nước, uống thuốc hạ sốt đúng đủ liều. Nếu mẹ cứ mặc kệ bé chống chọi khi sốt quá cao có thể gây ra tình trạng co giật rất nguy hiểm. Ảnh: Nhiệt miệng.  Không cho con đi tiêm vắc xin: Gần đây trên mạng xã hội có hẳn một hội nhóm các bà mẹ tẩy chay vắc xin vì cho rằng trẻ sau khi tiêm vắc xin thì không hề khỏe hơn. Đây chính là nhận thức nguy hiểm, phương pháp chăm con lạc hậu và có thể ảnh hưởng đến tính mạng của trẻ. Ảnh: An thai sớm. Chính trào lưu này của các mẹ đã gây ra một loạt hậu quả khủng khiếp gần đây. Gần đây số bệnh nhi bị mắc các căn bệnh truyền nhiễm như: sởi, quai bị, ho gà, viêm não nhật bản… những bệnh có thể phòng bằng vắc xin ngày càng nhiều hơn. Theo các chuyên gia 90% số bệnh nhi nhập viện vì bệnh trên là do chưa được tiêm chủng vắc xin đầy đủ. Ảnh: Bệnh viện đa khoa hồng ngọc. 