Dụ sơn nữ xuống phố 'làm cave' lương 30 triệu/tháng
Lợi dụng sự thiếu hiểu biết của các bé gái, đối tượng đã gạ gẫm các em đi xuống phố làm nghề cave để hưởng lương 30 triệu đồng/tháng.
Ba em gái may mắn được công an ngăn chặn, giải cứu. Phòng Cảnh sát hình sự Công an tỉnh Nghệ An vừa phối hợp với Phòng CSGT Công an Nghệ An ngăn chặn thành công một vụ lừa đảo đưa 3 bé gái đi lao động bất hợp pháp. Theo đó, vào ngày 9/7, từ thông tin người dân cung cấp qua đường dây nóng tới Công an tỉnh Nghệ An, về việc có đối tượng đang lừa 3 thiếu nữ đi làm việc bất hợp pháp. Ngay khi nhận được thông tin, Phòng PC45, Công an Nghệ An vào cuộc xác minh, điều tra. Sau đó, lần theo các dấu vết, khi chiếc xe khách chở ba em L., N. và T. đi trên QL 46 (đến địa phận xã Kim Liên, huyện Nam Đàn, Nghệ An), lực lượng Phòng PC45 phối hợp Phòng CSGT, Công an Nghệ An, yêu cầu dừng xe. Tại đây, các chiến sĩ đã nhanh chóng giải cứu được ba em trên đường bị lừa đưa ra Hà Nội. Các em cho biết, có một người phụ nữ tên Hiềm đã đến tận bản làng, dụ dỗ các em ra Hà Nội làm nhân viên cave với mức lương 30 triệu đồng/tháng. Mạc dù, không hiểu làm cave là làm gì nhưng vì thấy mức lương cao, các em đã đồng ý và nhận tiền mua điện thoại từ người phụ nữ tên Hiềm sau đó bắt xe xuống thành phố Vinh để đi làm. Hiện 3 em đã được Công an tỉnh Nghệ An trao trả cho người nhà. Lực lượng chức năng cũng tiếp tục điều tra truy tìm đối tượng lừa đảo. Văn Thanh 