Lào Cai, Sơn La có nguy cơ lũ quét và sạt lở rất cao
Trung tâm Dự báo Khí tượng Thủy văn Trung ương cảnh báo lũ quét và sạt lở đất đặc biệt cao tại tỉnh Lào Cai và Sơn La.
Trong đó có các huyện Quỳnh Nhai, Thuận Châu, Mường La, Sông Mã (Sơn La); Bát Xát, Bắc Hà, Mường Khương, Bảo Thắng (Lào Cai). Lào Cai, Sơn La có nguy cơ lũ quét và sạt lở rất cao. Ảnh: Xuân Tiến -TTXVN Người dân ở những vùng nguy hiểm, người tham gia giao thông cần đề phòng những điểm sạt lở, đường núi nguy hiểm. Các tỉnh ở vùng núi phía Bắc khác như Lai Châu, Điện Biên, Hà Giang, Yên Bái, Tuyên Quang, Thái Nguyên, Cao Bằng, Bắc Kạn có nguy cơ lũ quét và sạt lở cao. Đặc biệt tại các huyện Tân Uyên, Phong Thổ, Sìn Hồ, Mường Tè, Tam Đường, Than Uyên, thành phố Lai Châu (Lai Châu); Mường Nhé, Mường Lay, Tủa Chùa, Mường Chà, Tuần Giáo, Điện Biên, Điện Biên Đông (Điện Biên); Hoàng Su Phì, Xín Mần, Bắc Quang, Vị Xuyên, Đồng Văn, Yên Minh, Quản Bạ, Bắc Mê, Mèo Vạc (Hà Giang); Lâm Bình, Na Hang, Chiêm Hóa, Hàm Yên (Tuyên Quang); Trạm Tấu, Mù Căng Chải (Yên Bái); Bảo Lâm, Bảo Lạc, Thông Nông, Hà Quảng, Trùng Khánh, Hạ Lang, Nguyên Bình (Cao Bằng); Định Hóa, Võ Nhai (Thái Nguyên); Ba Bể, Ngân Sơn, Pắc Nặm, Bạch Thông, Chợ Đồn, Chợ Mới, Na Rì (Bắc Kạn). Chiều 11/7, lưu lượng nước trên sông Đà đến hồ Lai Châu và hồ Sơn La đang giảm chậm. Mực nước trên sông Thao tại Yên Bái, trên sông Lô tại Tuyên Quang đang xuống; trên sông Cầu tại Đáp Cầu, trên sông Thương tại Phủ Lạng Thương đang lên chậm. Dự báo 12 giờ tới lưu lượng nước trên sông Đà đến hồ Lai Châu sẽ ở mức 2400 m3/s, đến hồ Sơn La sẽ ở mức 4200 m3/s. Mực nước trên sông Thao tại Yên Bái sẽ xuống mức 29m; trên sông Lô tại Tuyên Quang lên mức 20,5m; trên sông Cầu tại Đáp Cầu lên mức 3,55m; trên sông Thương tại Phủ Lạng Thương lên mức 3,5m. Mực nước trên các sông đều ở mức dưới báo động 1 từ 0,75-1,5m. Dự báo 24 giờ tới lưu lượng nước trên sông Đà đến hồ Lai Châu sẽ ở mức 2100m3/s, đến hồ Sơn La sẽ ở mức 4100 m3/s. Mực nước trên sông sông Thao tại Yên Bái sẽ xuống mức 28,8m; trên sông Lô tại Tuyên Quang lên mức 20,7m; trên sông Cầu tại Đáp Cầu lên mức 4,2m; trên sông Thương tại Phủ Lạng Thương lên mức 3,9m. Từ ngày 13-15/7, các tỉnh vùng núi phía Bắc tiếp tục có mưa, có nơi mưa vừa, mưa to và dông, thời gian mưa tập trung vào đêm và sáng sớm, đề phòng ngập úng ở vùng trũng, nhất là các tỉnh ven biển./. 