Tút lại nhan sắc và trị bệnh nhanh chóng với lô hội
Ngày nay, lô hội có rất nhiều người tin tưởng sử dụng bởi lẽ nó có thể giúp tái tạo làn da và trị bệnh hiệu quả.
1. Vô cùng tốt cho hệ tiêu hóa Lô hội có thể làm dịu và phục hồi tế bào đường ruột đã bị tổn thương. Lô hội cũng có thể chữa viêm loét dạ dày và những vấn đề khác trong đường tiêu hóa hoặc hệ thống đường ruột. Sau đây là một số bệnh mà lô hội có thể giúp bạn hồi phục: Táo bón, loét dạ dày, viêm loét đường ruột loét, viêm loét đại tràng, sỏi thận, tiểu đường, ung thư... Hãy pha vài giọt lô hội cùng với các loại nước ép hoa quả khác. 2. Trị các bệnh ngoài da rất tốt Thịt lô hội được sử dụng như một phương thuốc có khả năng hút chất độc từ da như những vết côn trùng cắn hoặc mụn trứng cá. Đối với mụn trứng cá nặng, sử dụng toàn bộ phần thịt của lô hội đắp lên vùng da mụn ít nhất là một giờ đến qua đêm. Phương pháp này cũng có thể điều trị hầu hết các bệnh ngoài da . 3. Làm cho khuôn mặt sáng đẹp Sử dụng vỏ lô hội như một loại kem dưỡng ẩm vào mỗi buổi sáng để làm mờ các nếp nhăn. Nó cũng có thể giúp xóa các đốm đen và thậm chí có thể làm sáng da. Loại Gel này đặc biệt hữu ích cho những nốt mụn và nhược điểm nhỏ khác trên khuôn mặt. Chỉ cần thoa một chút lô hội ở những nhược điểm đó, bạn sẽ thấy tác dụng rất rõ rệt. Lê Thúy 