14 cựu cán bộ Đồng Tâm giao đất trái phép, vụ lợi ra sao?
Quản lý, giao đất sai mục đích, sai đối tượng, các cán bộ xã Đồng Tâm, huyện Mỹ Đức đã để ngoài ngân sách hàng tỷ đồng.
14 cựu cán bộ xã Đồng Tâm và huyện Mỹ Đức bị truy tố vì sai phạm trong quản lý đất đai Liên quan đến những sai phạm trong quản lý đất đai ở xã Đồng Tâm, huyện Mỹ Đức (Hà Nội), VKSND huyện Mỹ Đức đã ra cáo trạng truy tố 14 bị can, đều là cựu lãnh đạo và cán bộ xã Đồng Tâm, huyện Mỹ Đức về các tội Lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ, Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng. Nhiều cựu Chủ tịch xã Đồng Tâm qua các thời kỳ đều "dính chàm" Trong 14 bị can bị truy tố, có các cựu Chủ tịch xã Đồng Tâm, huyện Mỹ Đức qua các thời kỳ, bao gồm Nguyễn Văn Sơn (SN 1958, trú tại thôn Hoành, xã Đồng Tâm), Lê Đình Thuần (SN 1965, trú tại thôn Hoành), Nguyễn Văn Bột (SN 1955, trú tại thôn Hoành), Nguyễn Văn Đức (SN 1965, trú tại thôn Hoành). Các cựu Chủ tịch xã này đều bị truy tố tội Lợi dụng chức vụ quyền hạn trong khi thi hành công vụ. Cũng bị truy tố về tội danh trên còn có cựu Bí thư Đảng ủy xã Đồng Tâm - Nguyễn Tiến Triển (SN 1954, trú tại thôn Mít, xã Đồng Tâm) cùng cựu trưởng ban tài chính xã Đồng Tâm, cựu xã đội trưởng, cựu công an xã, cựu kế toán… Bên cạnh đó, các cựu cán bộ huyện như: Phạm Hữu Sách (SN 1965, cựu trưởng phòng TN-MT huyện Mỹ Đức), Đinh Văn Dũng (SN 1959, cựu Giám đốc Văn phòng đăng ký đất đai huyện Mỹ Đức), Bạch Văn Đông (SN 1974, cựu PGĐ Văn phòng đăng ký đất đai huyện Mỹ Đức) và Trần Trung Tấn (SN 1975, cựu cán bộ Văn phòng đăng ký đất đai huyện Mỹ Đức) cùng bị truy tố tội Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng. Theo cáo trạng của VKSND Mỹ Đức, từ năm 2002-2013, do buông lỏng công tác quản lý Nhà nước về lĩnh vực đất đai tại địa bàn xã Đồng Tâm, các ông Nguyễn Văn Bột, Nguyễn Văn Sơn, Lê Đình Thuần (nguyên Chủ tịch UBND xã Đồng Tâm), Nguyễn Xuân Trường (nguyên cán bộ địa chính xã) cùng Nguyễn Tiến Triển (nguyên bí thư Đảng ủy xã) và một số cán bộ nguyên là chủ chốt của xã Đồng Tâm vì động cơ vụ lợi đã thực hiện việc cấp, giao đất (trái thẩm quyền), hợp thức đất lấn chiếm cho một số hộ dân trái quy định. Để ngoài ngân sách hàng tỷ đồng Cụ thể, cựu Chủ tịch xã Nguyễn Văn Sơn đã cấp, giao đất trái thẩm quyền cho 4 hộ, với tổng diện tích 1.090,2 m2, thu tổng số tiền vụ lợi là hơn 28 triệu đồng (trong đó để ngoài ngân sách xã 15 triệu đồng). Ông Sơn cũng đã cấp giao đất cho 11 hộ không đúng đối tượng với tổng diện tích 1.285m2, không thu tiền sử dụng đất. Giao đất sai đối tượng cho 29 hộ dân, với tổng diện tích 2.638m2, thu số tiền vụ lợi hơn 1,5 tỷ đồng (để ngoài ngân sách xã 50 triệu đồng). Đối với cựu Chủ tịch xã Lê Đình Thuần bị cáo buộc đã lập hồ sơ ký xác nhận hợp thức cho 12 hộ dân đề nghị cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất. Mặc dù đất có nguồn gốc là đất nông nghiệp thuê thầu, đất lấn chiếm, đất giao trái thẩm quyền, sai đối tượng vào khoảng thời gian năm 2002- 2003, nhưng ông Thuần vẫn ký xác nhận hồ sơ có nguồn dốc đất sử dụng hợp pháp trước ngày 15/10/1993, với tổng diện tích 1.844m2 để đề nghị UBND huyện ra Quyết định cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất trái quy định. Theo cáo trạng, ông Nguyễn Xuân Trường đã cùng Nguyễn Văn Bột và Nguyễn Văn Sơn cấp, bán đất, giao đất trái thẩm quyền cho 9 hộ, với tổng diện tích là 1.652,5m2, thu số tiền vụ lợi 21 triệu đồng. Bị can Nguyễn Xuân Trường còn bị cáo buộc đã cấp giao đất cho 11 hộ không đúng đối tượng, với tổng diện tích 1.285m2, không thu tiền sử dụng đất; Giao đất sai đối tượng cho 29 hộ dân, với tổng diện tích 2.638m2 thu số tiền vụ lợi hơn 1,5 tỷ đồng; hợp thức đất lấn chiếm cho 2 hộ dân với tổng diện tích 552m2. Cựu Bí thư đảng ủy xã Đồng Tâm Nguyễn Tiến Triển bị cáo buộc đã đồng ý chủ trương và kế hoạch của UBND xã trong việc tổ chức cho các hộ dân đấu thầu đất theo Quyết định 883, ngày 31/12/2003 của UBND huyện Mỹ Đức, dẫn đến 29 hộ trúng thầu (sai đối tượng), thu số tiền vụ lợi cho UBND xã là hơn 1,5 tỷ đồng. Tất cả các cán bộ kể trên, mỗi người đều được hưởng lợi 2 suất đất, với tổng diện tích từ hơn 260- 334m2 mà không phải nộp tiền đất. 4 cán bộ huyện gây thiệt hại hơn 3 tỷ đồng Về phía các cựu cán bộ Văn phòng đăng ký đất đai và Phòng TM-MT huyện Mỹ Đức bị cáo buộc không thực đúng chức trách, nhiệm vụ được giao, thiếu trách nhiệm trong việc thẩm định, thẩm tra nguồn gốc đất dẫn đến việc ký nhận không có cơ sở. Cụ thể hóa thiệt hại của các bị cáo này được cơ quan tố tụng xác định là: Đinh Văn Dũng (nguyên Giám đốc văn phòng đăng ký đất đai huyện) gây thiệt hại số tiền hơn 650 triệu đồng, Trần Trung Tấn (cán bộ văn phòng đăng ký đất đai huyện) gây thiệt hại hơn 1 tỷ đồng, Bạch Văn Đông (nguyên Phó giám đốc văn phòng đăng ký đất đai huyện) gây thiệt hại hơn 584 triệu đồng, và Phạm Hữu Sách (nguyên Trưởng Phòng TN&MT huyện Mỹ Đức) gây thiệt hại hơn 1,2 tỷ đồng. Một số cán bộ xã cũng được xác định hưởng lợi liên quan đến những sai phạm này. Phiên tòa xét xử các cựu cán bộ này sẽ được Tóa án nhân dân huyện Mỹ Đức mở trong tháng 7. Anh Thư 