Mỹ bắt binh sĩ thề trung thành với IS
Cục Điều tra Liên bang (FBI) đã bắt giữ một binh sĩ đang phục vụ trong quân đội Mỹ tại Hawaii với cáo buộc hỗ trợ cho nhóm khủng bố Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS).
Fox News dẫn thông cáo báo chí của Cục Điều tra Liên bang (FBI) cho biết lực lượng phản ứng nhanh của FBI đã bắt giữ Ikaika Kang, 34 tuổi, tại doanh trại Schofield ở Honolulu, Hawaii. Các binh sĩ thuộc Sư đoàn Bộ binh 25 của quân đội Mỹ tham gia tập trận bắn đạn thật. (Ảnh: Sputnik) Ikaika Kang, binh sĩ thuộc Sư đoàn Bộ binh 25 đóng quân tại Hawaii, đã bị bắt vì cáo buộc cung cấp sự hỗ trợ cho nhóm khủng bố IS. FBI tin rằng Kang thực hiện hành vi này một mình và không có bất kỳ mối liên hệ nào với những đối tượng có thể đe dọa tới an ninh của khu vực Hawaii. Trước đó, Kang đã nằm trong diện điều tra của quân đội Mỹ và FBI trong khoảng thời gian hơn một năm. Theo cáo trạng của tòa án Hawaii, Kang từng thề trung thành với IS, đồng thời tìm cách cung cấp các tài liệu quân sự cho nhóm khủng bố này. Ngoài ra, Kang còn tìm cách tham gia huấn luyện cho IS. “Chủ nghĩa khủng bố là ưu tiên số một của FBI. Trong cuộc chiến chống lại mối đe dọa khủng bố, nhóm của FBI tại Honolulu đã phối hợp với các cơ quan hành pháp và lực lượng phản ứng nhanh chống khủng bố. Trong vụ việc này, FBI đã làm việc chặt chẽ với quân đội Mỹ để bảo vệ người dân Hawaii”, thông báo của đặc vụ FBI Paul D Delacourt cho biết. Theo Dân Trí 