Quy trình gấp, mở sổ... gọn lẹ
Ở Gia Lai, có khi CSGT ra tín hiệu dừng xe, còn tại Kon Tum, tài xế tự giác tấp vào lề khi thấy chốt.
Trong bài trước, chúng tôi ghi nhận cảnh một số CSGT ở Đắk Lắk, Đắk Nông chặn xe cả hai chiều và kiểm tra chớp nhoáng. Sang đến Gia Lai, Kon Tum, quy trình này cũng không khác mấy nhưng có chút khác biệt là có chốt CSGT không ra tín hiệu nhưng tài xế vẫn tự giác ôm sổ chạy đến trình. Gia Lai: Nhận, trả giấy trong ba giây!  Tại Gia Lai, ống kính chúng tôi ghi nhận một số CSGT ở đây thực hiện công việc khá gọn lẹ, “buồn tẻ”, theo quy trình “chặn xe - kiểm sổ - trả lại” mà tài xế và CSGT chẳng buồn chào nhau, trong vòng vài giây là xong thủ tục rồi đường ai nấy đi. Trưa 1-6, trên quốc lộ (QL) 14, huyện Chư Sê, Gia Lai, ô tô tuần tra 81A-001.45 của CSGT đậu bên lề đường hướng từ TP.HCM về Gia Lai, chốt làm việc lắp một trạm cân di động thì xe khách 47V… tấp vào. Tài xế nhanh chóng bước đến, trao sổ cho một CSGT đang đứng trong bóng râm của những bụi cây ven đường. Cầm sổ bằng tay trái, vị CSGT nhanh chóng dùng tay phải có chiếc gậy điều khiển giao thông mở sổ rồi trả lại cho tài xế. Trên thực tế, toàn bộ quy trình kiểm sổ từ lúc nhận đến lúc trả chưa đến ba giây đồng hồ. Còn nếu tính từ lúc tài xế đang lưu thông rồi dừng lại, sau đó lên xe đi tiếp thì chưa quá nửa phút! Cũng trong ngày 1-6, tại dốc Hàm Rồng, TP Pleiku, tổ công tác có ba người cùng xe tuần tra 81A-000.79 của CSGT Gia Lai lập chốt. Các CSGT chặn xe ở cả hai chiều đường. Không như những nơi khác mà chúng tôi đã ghi nhận là CSGT dùng tay cầm gậy mở sổ của tài xế, tại chốt này, ống kính của chúng tôi ghi nhận cảnh một thượng úy CSGT nhận sổ của tài xế bằng cách mở bìa hồ sơ cứng màu xanh của mình cho tài xế đặt vào. Sau đó thượng úy CSGT này thực hiện một vài động tác trong bìa hồ sơ của mình rồi nhanh chóng rút sổ, trả lại cho tài xế. Quá trình nhận sổ, trả lại giấy diễn ra trong khoảng bốn giây, vị CSGT này nhanh chóng bước vào lề đường, đứng trên vạt hoa dại quan sát con đường. Chiếc gậy trong tay anh đong đưa. Bên kia đường, một đại úy CSGT đứng cạnh vạt hoa dại bên đường nhìn đồng đội đang làm việc với tài xế chạy xe tải chở bia. Đúng lúc này, một xe tải chở gỗ từ hướng Gia Lai đi TP.HCM ngang qua nhanh chóng tấp vô lề. Vị đại úy CSGT này sải bước về hướng tài xế, nhanh chóng cầm cuốn sổ của tài xế, mở sổ rồi trả lại ngay. Việc kiểm tra, trả sổ chỉ trong vòng bốn giây và môi anh CSGT này không hề mấp máy, sau đó anh lại trở về đứng cạnh vạt hoa. Một CSGT Gia Lai kẹp sổ trong bìa hồ sơ, kiểm tra trong mấy giây rồi nhanh chóng trả lại. CSGT Gia Lai kiểm tra sổ của tài xế chưa tới năm giây rồi cho đi. Tài xế tự động dừng xe ở Trạm kiểm dịch động vật Sao Mai, trình sổ cho CSGT Kon Tum và nhanh chóng nhận lại. Xe CSGT đậu ở ngã ba Trung Tín, TP Kon Tum và tài xế tự động chạy đến trình sổ.(Ảnh cắt từ clip) Kon Tum: Thấy CSGT là tự giác dừng xe Trên QL14 đoạn qua Kon Tum, các tài xế chạy xe qua đây rất tự giác, không đợi CSGT tuýt còi hay vẫy gậy mà nhác thấy CSGT lập chốt là tự động dừng lại trình sổ. Sáng 2-6, tại ngã ba Trung Tín, TP Kon Tum, ô tô đặc chủng 82A-001.51 đậu giữa ngã ba đường, đầu xe hướng ra QL. Một CSGT đứng làm việc ngay cửa ô tô. Xe tải 81C-091… loại bốn trục hướng từ Quảng Nam về Gia Lai đi ngang qua dù không có tín hiệu dừng của CSGT nhưng tài xế vẫn tự giác đậu xe cách chốt chừng 30 m rồi chạy nhanh về phía xe cảnh sát. Chừng 15 giây trao đổi bên cửa xe, tài xế chạy nhanh về xe tải của mình, nhường chỗ cho tài xế lái chiếc xe 82R... đến làm việc với CSGT. Trong các clip mà chúng tôi ghi nhận, tại một số chốt kiểm tra của CSGT Kon Tum, hầu hết tài xế xe tải cũng như xe đầu kéo đều tự giác dừng xe trình giấy mà không đợi tín hiệu của CSGT. Họ trình sổ trong chớp nhoáng rồi nhanh chóng về xe tiếp tục hành trình. Cũng trong buổi sáng 2-6, tại Trạm kiểm dịch động vật Sao Mai trên QL14, địa bàn Kon Tum giáp ranh với Gia Lai, ba CSGT và một số cán bộ thú y ngồi trong trạm kiểm dịch chứ không cầm gậy ra đường. Xe tải 75C-055… chạy hướng Gia Lai về Kon Tum ngang qua thì tự động dừng lại. Một CSGT từ trong trạm bước ra, cầm sổ do tài xế đưa rồi cho đi chớp nhoáng. Khi tài xế lái xe này rời đi, hai xe khác cũng tự dừng lại trình giấy và CSGT cũng nhanh chóng mở sổ, trả lại cho tài xế chỉ trong bốn giây sau đó... (Mời bạn đọc xem các clip liên quan đến nội dung chúng tôi phản ánh ở bài viết này trên plo.vn) Đình chỉ công tác một tổ CSGT Đắk Nông Công an tỉnh Đắk Lắk đang kiểm tra các CSGT liên quan. Liên quan đến các CSGT có hành vi kiểm sổ chớp nhoáng trên QL14 đoạn qua tỉnh Đắk Nông, chiều 10-7, ông Hồ Công Hoa, Trưởng phòng CSGT Công an tỉnh Đắk Nông, cho hay đã đình chỉ công tác tổ CSGT được báo phản ánh để làm tường trình. “Tôi đã xem bài báo, clip liên quan đến hành vi kiểm tra xe của tổ CSGT. Trước mắt chúng tôi đã cho rút tổ công tác về phòng, đình chỉ công tác, yêu cầu viết tường trình, kiểm điểm” - ông Hoa nói. Khi được hỏi quan điểm về quy trình dừng xe, kiểm tra sổ chớp nhoáng của các CSGT, ông Hoa cho biết ban giám đốc đã có chỉ đạo cho thanh tra công an tỉnh xác minh, làm rõ các sai phạm. “Quan điểm của chúng tôi là sai phạm tới đâu xử lý tới đó, không bao che” - ông nói. • Chiều tối cùng ngày, liên lạc qua điện thoại, ông Nguyễn Quang Vịnh, Trưởng phòng CSGT Công an tỉnh Đắk Lắk, cho hay: Cả ngày 10-7 ông bận dự một cuộc họp quan trọng của ngành công an nên chưa kịp xem kỹ clip và thông tin liên quan. “Tôi đã nghe báo lại nhưng chưa xem kỹ nên chưa có chỉ đạo. Tuy nhiên, chúng tôi cảm ơn báo đã phản ánh hiện tượng trên. Chúng tôi sẽ kiểm tra kỹ lưỡng để có hướng xử lý trên quan điểm xử lý nghiêm” - ông nói. ______________________________ Kỳ sau: Tài xế và cơ quan chức năng nói gì về chuyện kiểm tra sổ chớp nhoáng của các CSGT. 