Ấn Độ: Bắn chết vợ chỉ vì... nấu cơm tối muộn
Cảnh sát Ấn Độ vừa cho biết họ vừa bắt giữ một người đàn ông 55 tuổi sau khi người này bắn chết vợ mình chỉ vì vợ ông ta nấu cơm tối muộn.
Sự việc xảy ra ở thành phố Ghaziabad, gần thủ đô New Delhi. Cảnh sát Ấn độ cho biết, hôm thứ 7 vừa qua, Ashok Kumar đã trở về nhà trong tình trạng say xỉn. Người đàn ông này đã cãi nhau với vợ của mình chỉ vì về mà chưa có cơm ăn trong khi người vợ càu nhàu vì thói say xỉn của người chồng. Ngay lập tức, Ashok Kumar rút súng bắn chết vợ. Tại đồn cảnh sát địa phương, người đàn ông này cho biết, anh ta rất hối hận vì hành động của mình./. 