Giá vé vòng loại U23 châu Á năm 2018
Giá vé vòng loại U23 châu Á năm 2018 sẽ gồm 3 mệnh giá.
Thông tin từ Liên đoàn bóng đá Việt Nam (VFF) cho biết, từ ngày 19 - 23/7 tới, trên sân vận động Thống Nhất (Thành phố Hồ Chí Minh) sẽ diễn ra các trận đấu trong khuôn khổ bảng I - vòng loại U23 châu Á năm 2018. Nhằm phục vụ nhu cầu tới sân thưởng thức bóng đá và cổ vũ tinh thần cho các đội tuyển, đặc biệt là đội tuyển U22 Việt Nam của đông đảo khán giả hâm mộ, VFF công bố giá vé với 3 mệnh giá, gồm 100, 150 và 250 nghìn đồng. VFF sẽ phối hợp với Ban tổ chức địa phương tổ chức bán vé tại quầy vé khán đài A sân vận động Thống Nhất. Thời gian bán vé sáng từ 9h đến 12h, chiều từ 14h đến 18h ngày 16/7 cho đến khi hết vé. Để đảm bảo quyền lợi cho khán giả hâm mộ, tránh mua phải vé giả hoặc vé có giá cao hơn quy định, VFF khuyến cáo người dân nên mua vé tại địa điểm bán vé do VFF thông báo. Ngoài ra, nhằm đảm bảo an ninh, an toàn cho công tác phát hành vé, căn cứ điều kiện thực tế, Ban Tổ chức trận đấu có thể điều chỉnh kế hoạch và phương thức phát hành vé./. 