Mỹ phát thông điệp chiến lược tới Trung Quốc
Nhóm tàu sân bay tấn công USS Nimitz của Mỹ đã tới Ấn Độ để tham gia cuộc diễn tập Malabar 2017 với hải quân Nhật và Ấn Độ, hải quân Mỹ hôm 10/7 cho biết.
"Tôi muốn nói, đó là một thông điệp chiến lược gửi tới Trung Quốc", chỉ huy, thiếu tướng hải quân Mỹ William Byrne nói với các phóng viên. Ảnh: Reuters "Malabar 2017 là cuộc diễn tập 3 bên, 2 giai đoạn do hải quân Ấn Độ chủ trì và diễn ra ở Chennai cũng như vùng biển của Vịnh Bengal", thông báo của hải quân Mỹ cho hay. "Cuộc tập huấn gồm cả các giai đoạn trên bờ và dưới biển, nhằm nhấn mạnh các kỹ năng tham chiến, thể hiện sức mạnh trên biển". Hải quân Mỹ cho biết, Malabar 2017 là một phần của các cuộc diễn tập mà Mỹ tham gia, vốn bắt đầu từ năm 1992 nhằm giải quyết nhưng mối đe dọa chung đối với an ninh trên biển tại khu vực Ấn Độ-châu Á Thái Bình Dương. "Các cuộc diễn tập như vậy cho phép tập luyện thực tiễn trong khi vẫn trao đổi kỹ năng, củng cố ràng buộc cũng như tăng cường các mối quan hệ riêng, tăng cường hiểu biết về tác chiến đa quốc gia", thuyền trưởng Christopher Alexander nói. Trong cuộc diễn tập, hải quân ba nước sẽ thực hiện các hoạt động tuần tra, trinh sát trên biển, tham chiến trên mặt nước và chống tàu ngầm, các hoạt động y tế, kiểm soát hư hại, thăm tàu, tìm kiếm và chiếm hữu. Nhóm tàu sân bay tấn công Nimitz hiện đang hoạt động trong biên chế của Hạm đội 7 của hải quân Mỹ. Vùng phủ sóng của hạm đội này rộng khắp Thái Bình Dương và Ấn Độ Dương. Các cuộc diễn tập hải quân diễn ra trong bối cảnh bạo lực bùng phát giữa Ấn Độ và Trung Quốc tại vùng tranh chấp Sikkim dù chỉ huy Bộ chỉ huy phía đông của Ấn Độ nói, đụng độ không liên quan tới diễn tập trên biển. Hoài Linh 