Nhóm tàu tấn công Mỹ tới Ấn Độ, Trung Quốc có 'giật mình'?
Theo Hải quân Mỹ, việc nhóm tàu tấn công do tàu sân bay lớp Nimitz dẫn đầu tới Ấn Độ tham gia tập trận với hải quân Nhật Bản và Ấn Độ là một thông điệp chiến lược gửi tới Trung Quốc.
Hôm 10/7, Hải quân  Mỹ thông  báo  rằng, nhóm tàu tấn công do tàu sân bay lớp Nimitz dẫn đầu đã tới  Ấn Độ  tham gia cuộc  tập trận hải quân với Nhật Bản và Ấn Độ mang tên Malabar 2017. "Tôi muốn khẳng định rằng, đây là một thông điệp chiến lược với  Trung Quốc ", Thiếu tướng Hải quân Mỹ William Byrne phát biểu với báo giới. Các tàu chiến Hàn Quốc và Mỹ tại Tây Thái Bình Dương hôm 03/5/2017. (Ảnh Reuters) "Malabar 2017 là một cuộc tập trận ba bên và gồm hai giai đoạn do Hải quân Ấn Độ chủ trì, diễn ra ở Chennai và hải phận của vịnh Bengal", thông báo của Hải quân Mỹ cho hay. Cuộc tập trận này "bao gồm giai đoạn trên bờ và trên biển, nhằm củng cố kỹ năng chiến đấu và đánh giá sức mạnh của các lực lượng".Hải quân Mỹ giải thích Malabar 2017 là một phần của cuộc tập trận chung thường niên của Mỹ, bắt đầu từ năm 1992, nhằm xử lý các mối đe dọa tới an ninh hàng hải tại khu vực Ấn Độ - châu Á - Thái Bình Dương. "Các cuộc tập trận như vậy cho phép huấn luyện thực tế trong khi trao đổi các kỹ năng, tăng cường mối quan hệ và thúc đẩy sự hiểu biết về chiến dịch đa phương", Thiếu tướng Hải quân Mỹ cho biết. Cuộc tập trận hải quân ba bên này diễn ra khi bạo lực bùng phát giữa Ấn Độ và Trung Quốc tại khu vực Sikkim, mặc dù Tư lệnh Hải quân miền Đông Ấn Độ HCS Bisht chia sẻ với NDTV rằng, cuộc tập trận Malabar không liên quan gì tới Sikkim. Ông cho biết thêm, cuộc tập trận này sẽ thúc đẩy khả năng tương tác, học hỏi lẫn nhau và chia sẻ kinh nghiệm. Thu An (Theo Sputnik) 