Nhận hối lộ tiền tỷ, nguyên Đội trưởng TTGT lĩnh án chung thân
Trong phần nói lời sau cùng, các bị cáo đều thừa nhận hành vi Nhận hối lộ, riêng bị cáo Đoàn Vũ Duy vẫn khăng khăng chối tội.
Trong phiên xét xử vào chiều 11/7, khi được nói lời sau cùng, các bị cáo trong đường dây Nhận hối lộ tiền tỷ để "bảo kê" cho nhà xe đều tỏ ra ăn năn, hối lỗi. Các bị cáo thành khẩn khai báo, mong HĐXX giảm nhẹ hình phạt để sớm được về với mẹ già, con thơ. Gia đình các bị cáo đã khắc phục và khắc phục một phần số tiền Nhận hối lộ. Riêng bị cáo Duy tiếp tục không thừa nhận hành vi Nhận hối lội. Theo HĐXX, mặc dù Duy không thừa nhận nhưng trong quá trình điều tra, chứng cứ thu thập cùng lời khai các bị cáo tại phiên tòa có đủ căn cứ buộc tội bị cáo. Các bị cáo tại phiên tòa. Ảnh: Minh Anh.  Theo cáo buộc, thông qua Cần và An, Duy đã nhận hối lộ 2,8 tỷ đồng của 57 tổ chức, cá nhân. Cần sử dụng 6 tài khoản, nhận hối lộ số tiền 2,73 tỷ đồng giúp cho Duy và nhiều thanh tra giao thông (TTGT) khác. An sử dụng 2 tài khoản và nhận tiền mặt giúp cho Duy, tổng cộng 349 triệu đồng. Bị cáo Hoàng Anh nhận 542 triệu đồng, Tâm nhận hơn 400 triệu đồng, Minh nhận 230 triệu đồng, Pháp nhận 47,5 triệu đồng, Lưu nhận 26 triệu đồng, Thiện nhận 25 triệu đồng… Tổng số tiền các bị cáo đã nhận là 4 tỷ đồng. Sau giờ nghị án, HĐXX đã tuyên phạt bị cáo Đoàn Vũ Duy (39 tuổi), nguyên Đội trưởng Đội TTGT Bình Thủy, tù chung thân; Dương Minh Tâm (37 tuổi), nguyên Phó chánh TTGT thuộc Sở GTVT TP Cần Thơ, 10 năm tù; Võ Hoàng Anh (35 tuổi), nguyên Đội trưởng Đội TTGT Ninh Kiều, 15 năm tù; Nguyễn Trần Lưu (40 tuổi), nguyên Đội trưởng Đội TTGT Thốt Nốt và Trần Lập Pháp (31 tuổi), nguyên cán bộ Đội TTGT quận Cái Răng, Hồ Công Thiện (40 tuổi), nguyên Phó đội trưởng TTGT huyện Phong Điền; Trần Tường An (39 tuổi, quận TP Cần Thơ) cùng 7 năm tù; Lý Hoàng Minh (32 tuổi), nguyên Đội phó TTGT TP Cần Thơ, 9 năm tù; Nguyễn Văn Cần (30 tuổi, ngụ Vĩnh Long – môi giới hối lộ) 20 năm tù. Cuối tháng 7/2016, cảnh sát bắt quả tang Lý Hoàng Minh nhận hối lộ của doanh nghiệp trên địa bàn TP Cần Thơ. Sau Minh, các cán bộ Võ Hoàng Anh, Đoàn Vũ Duy, Dương Minh Tâm, Trần Lập Pháp, Hồ Công Thiện và hai “cò” là Trần Tường An và Nguyễn Văn Cần lần lượt sa lưới pháp luật. Theo cáo trạng, từ năm 2013 đến 2016, 7 TTGT nói trên đã cấu kết với Cần, An và thỏa thuận với một số doanh nghiệp (DN), nhà xe, để họ không bị bắt hoặc chỉ bị phạt với các lỗi nhẹ khi vi phạm luật giao thông. Hàng tháng hoặc mỗi lần vi phạm, các DN và cá nhân giao nộp tiền mặt hoặc chuyển khoản cho các cán bộ TTGT, với số tiền ít nhất là 1 triệu đồng/tháng, nhiều nhất là 28 triệu đồng/tháng. Tổng số tiền các bị cáo này đã nhận hối lộ là gần 4 tỷ đồng. Trong đó, Đoàn Vũ Duy nhận hối lộ hơn 2,799 tỷ đồng. VKSND TP Cần Thơ truy tố Duy, Tâm, Anh, Cần và An theo điểm a, khoản 4, Điều 279 Bộ luật Hình sự, với mức phạt cao nhất là tù chung thân hoặc tử hình. Đường dây TTGT bảo kê cho doanh nghiệp, cá nhân bị Công an TP Cần Thơ phát hiện được cho là lớn nhất từ trước đến nay tại miền Tây. Minh Anh 