Điều tra nguyên nhân khách tử vong trong nhà nghỉ
Nghe tiếng động trong phòng, chủ nhà nghỉ ở Đắk Lắk mở cửa kiểm tra thì phát hiện người đàn ông tử vong, miệng sùi bọt mép.
Chiều 11/7, Công an tỉnh Đắk Lắk đã khám nghiệm hiện trường, và tử thi để điều tra nguyên nhân tử vong của người đàn ông tại nhà nghỉ trên đường Nguyễn Văn Cừ (TP Buôn Ma Thuột). Nạn nhân tên Lục (khoảng 50 tuổi, ngụ TP Buôn Ma Thuột). Khoảng 12h cùng ngày, ông Lục đến thuê phòng nghỉ tại số 58 đường Nguyễn Văn Cừ, phường Tân Lập. Đến 15h30, chủ nhà nghỉ nghe tiếng động phát ra từ phòng ông Lục nên mở cửa kiểm tra. Tại đây, chủ nhà nghỉ phát hiện người đàn ông đã tử vong, miệng sùi bọt mép. Cơ quan chức năng khám nghiệm hiện trường người đàn ông tử vong trong nhà nghỉ. Ảnh: Minh Quý. Lúc 14h cùng ngày, lực lượng chức năng cũng tổ chức khám nghiệm tử thi Hồ Viết Trung (23 tuổi, ngụ xã Hòa Thuận) để làm rõ nguyên nhân tử vong. Nạn nhân được phát hiện tử vong tại quán karaoke Nhạc Việt trên đường Nguyễn Thị Minh Khai (TP Buôn Ma Thuột). Theo một nhân chứng, Trung là nhân viên của quán karaoke trên, ở lại đây để trông coi quán. Đến trưa cùng ngày, nhân viên đến quán làm nhưng không thấy Trung mở cửa nên kiểm tra thì phát hiện nạn nhân tử vong trong phòng. Nhà nghỉ số 58 Nguyễn Văn Cừ nơi xảy ra sự việc. Ảnh: Google Maps. Tây Nguyên 