Bé trai tử vong bất thường: Bệnh viện nói đã xử trí kịp thời
"Bệnh của cháu bé diễn biến nhanh và nặng nhưng đã được thăm khám, chẩn đoán, tiên lượng và xử trí kịp thời, chính xác, đầy đủ và đúng các quy chế chuyên môn", phía bệnh viện kết luận.
Chiều nay, BV Nhi Quảng Nam đã gặp gia đình bé T. giải thích quá trình điều trị và nguyên nhân tử vong của cháu bé. Trước đó vào chiều qua, BV đã lập hội đồng kiểm thảo tử vong trường hợp này. Kết luận của BV Nhi Quảng Nam nêu, bệnh nhân N.M.T (quê Núi Thành, Quảng Nam) bị khởi bệnh cách thời điểm nhập viện 3 ngày với các triệu chứng sốt cao, mắt trái đỏ, chảy phèn. Sau đó bệnh nhân có dấu hiệu sưng, nóng, đỏ và đau mi trên ở mắt trái, có tự điều trị ở nhà nhưng không bớt nên nhập viện vào lúc 8h15 ngày 6/7/2017. Người thân chưa thỏa mãn với giải thích của bệnh viện Bệnh nhân có tiền sử bị áp xe hạch góc hàm trái và áp xe cạnh hậu môn kèm theo nhiều lần xẻ áp xe. Trong lúc nhập viện, cháu T. có biểu hiện sốt cao liên tục, mắt trái chảy mủ xanh, chướng bụng, nôn mữa nhiều lần. Bệnh nhân được chuyển đến Khoa hồi sức trung tâm vào lúc 20h30 cùng ngày. Tại đây, bệnh của cháu T. bắt đầu diễn biến nặng dần, có dấu hiệu sốc nhiễm trùng nên được chữa trị tích cực với bù dịch, thuốc kháng sinh, thuốc vận mạch, đặt nội khí quản, bóp bóng qua nội khí quản và ép tim ngoài lồng ngực. Đến 1h10 ngày 7/7 bệnh nhân tử vong. Một ngày sau tử vong, các bác sĩ có kết quả cấy máu và cấy mủ mắt dương tính với Proteus spp. BV Nhi Quảng Nam kết luận: Cháu T. tử vong do trong quá trình điều trị, cháu bị nhiễm trùng huyết do Proteus spp, kèm theo đó là bị áp xe mi trên mắt trái, viêm phổi và biến chứng sốc nhiễm khuẩn, suy hô hấp và tuần hoàn không hồi phục. "Bệnh của cháu bé diễn biến nhanh và nặng nhưng đã được thăm khám, chẩn đoán, tiên lượng và xử trí kịp thời, chính xác, đầy đủ và đúng các quy chế chuyên môn", phía bệnh viện kết luận. Trao đổi với PV sau buổi gặp chiều nay, chị Nguyễn Thị Thúy Vy (mẹ cháu T.) vẫn chưa hết bức xúc và không thỏa mãn với giải thích của BV. “Chúng tôi vẫn chưa thõa mãn câu trả lời từ bệnh viện. Gia đình cần một lời xin lỗi của họ về cái chết của con mình”, chị Vy nói. Gia Bảo 