Đề nghị mở thêm cổng vào sân bay Tân Sơn Nhất
Sở GTVT TP.HCM đề nghị Bộ GTVT nghiên cứu để mở thêm cổng ra vào sân bay Tân Sơn Nhất trên đường Thống Nhất, quận Gò Vấp, hoặc một số vị trí khác ở phía quận Tân Bình.
Tại buổi làm việc giữa lãnh đạo TP.HCM và đoàn công tác Bộ GTVT vào chiều 10/7, Sở GTVT TP.HCM đề xuất nhiều giải pháp nhằm giảm kẹt xe các trục đường xung quanh sân bay Tân Sơn Nhất. Theo ông Bùi Xuân Cường, Giám đốc Sở GTVT TP.HCM, sân bay Tân Sơn Nhất hiện chỉ có một lối ra vào duy nhất trên đường Trường Sơn nên Sở GTVT TP HCM đề nghị Bộ GTVT nghiên cứu mở thêm cổng ra vào sân bay để giải quyết tình trạng quá tải. Ông Cường đề nghị Bộ GTVT nghiên cứu để mở thêm cổng ra vào sân bay trên đường Thống Nhất (quận Gò Vấp) hoặc một số vị trí khác trên các tuyến đường Trường Chinh, Phạm Văn Bạch (quận Tân Bình); Tân Sơn, Quang Trung (quận Gò Vấp)… Cầu vượt thép chữ Y trước cổng sân bay Tân Sơn Nhất giảm một phần ùn tắc giao thông qua đường Trường Sơn vào giờ cao điểm. Ảnh: Lê Quân. Trước đó, theo quy hoạch đã được Bộ GTVT phê duyệt, sân bay Tân Sơn Nhất được mở thêm cổng bằng nhà ga lưỡng dụng trên đường Hoàng Hoa Thám (quận Tân Bình). Tuy nhiên, theo lãnh đạo Sở GTVT TP.HCM, thực tế tuyến đường này và nhiều nhánh có kết nối hiện cũng trong tình trạng quá tải trầm trọng, nên nếu mở cổng ở hướng này sẽ khó khả thi. Cũng theo Sở GTVT TP.HCM, nhiều khu đất quốc phòng đã được các đơn vị thống nhất bàn giao cho TP.HCM nhằm thực hiện các dự án kéo giảm ùn tắc giao thông khu vực xung quanh sân bay Tân Sơn Nhất. Hiện nhiều khu đất hiện vẫn chưa được bàn giao nên Sở GTVT TP.HCM đề nghị Bộ Quốc phòng chỉ đạo các đơn vị có liên quan sớm bàn giao các khu đất để UBND TP nhanh chóng thực hiện dự án. Phát biểu tại buổi làm việc, ông Lê Văn Khoa, Phó chủ tịch UBND TP.HCM cho biết hiện TP đang huy động các nhà khoa học tham gia tư vấn, đóng góp ý kiến để tìm các phương án khả thi nhất liên quan đến các quy hoạch trong và ngoài sân bay. Dịp này, TP.HCM kiến nghị Bộ GTVT sớm triển khai xây dựng hồ điều tiết đồng bộ với các dự án thoát nước khác mà TP đang triển khai, gồm kênh A41, mương Nhật Bản, kênh Hy Vọng. Ngày 17/2, ông Lê Hoàng Hà, Chủ tịch UBND quận Gò Vấp (TP.HCM), cho biết vừa gửi văn bản kiến nghị lên UBND TP.HCM và các ban ngành chức năng về việc mở thêm cổng vào sân bay Tân Sơn Nhất từ hướng quận Gò Vấp. Hiện tại, sân bay Tân Sơn Nhất chỉ có duy nhất một con đường vào, ra trên đường Trường Sơn, quận Tân Bình. Điều này khiến khu vực quanh sân bay Tân Sơn Nhất trở thành điểm nóng kẹt xe của TP.HCM. Theo thống kê của TP.HCM, mỗi ngày có hơn 30.000 lượt xe ra vào sân bay Tân Sơn Nhất. Trong đó có 22.000 lượt ôtô và khoảng 7.000 lượt xe máy, chưa kể lượng xe của hơn 10.000 nhân viên làm việc tại sân bay Tân Sơn Nhất. Hoàng Bình 