Thông tin mới nhất về vụ cháy chợ Sài Gòn – Tân Thanh tại Lạng Sơn
Đến 17h chiều nay tại hiện trường vụ cháy vẫn có khói trắng bốc lên, lực lượng chữa cháy chuyên nghiệp vẫn đang tiếp tục phun nước làm nguội.
Đến 17h chiều 10/7, ngọn lửa đã được khống chế, nhưng khói vẫn âm ỉ bốc lên từ khu vực chợ Tân Thanh, cửa khẩu Tân Thanh, Lạng Sơn. Hiện lực lượng chức năng đang tích cực điều tra nguyên nhân gây cháy ban đầu. Đến 17 giờ chiều nay,những đám khói trắng vẫn bốc lên tại khu chợ. Theo lực lượng chức năng ứng cứu tại hiện trường, khu vực phát hỏa ở cửa E của khu chợ vị trí nằm đối diện với chùa Tân Thanh. Đây là nơi tập trung đông các quầy hàng của tư thương chuyên bày bán các mặt hàng gia dụng như chăn màn, quần áo, đồ điện tử. Vụ cháy xảy ra quá nhanh khiến cho khoảng trên 30 quầy tạp hóa bị thiêu rụi hoàn toàn, kết cấu mái của tòa nhà chợ Sài Gòn-Tân Thanh rộng khoảng 2000 m đã bị đổ sập. Ông Hoàng Hùng Hải , Phó trưởng phòng cảnh sát PCCC công an tỉnh Lạng Sơn cho biết: Ngay khi nhận được tin báo cháy, chúng tôi chỉ đạo đội chữa cháy Đồng Đăng, xuất 2 xe chữa cháy cùng 16 chiến sĩ lên tham gia chữa cháy, đồng thời chi viện thêm cho đội chữa Đồng Đăng 2 xe chữa cháy cùng 20 cán bộ, chiến sỹ. Khi đến hiện trường đám cháy đã phát triển cháy lớn. Đội chữa cháy đã ngăn chặn không cho cháy lan trong vòng 10 phút. Đến 9h đám cháy được khống chế hoàn toàn. Mặc dù vụ cháy xảy ra từ đầu giờ sáng trong ngày và gây tác động đến hàng chục hộ kinh doanh, tuy nhiên với sự vào cuộc kịp thời của lực lượng chức năng vụ cháy đã sớm được dập tắt, ổn định tâm lý cho các tiểu thương và người dân sống trên địa bàn. Vụ cháy rất may mắn không có thiệt hại nào về người. Theo phản ánh của một số người dân về việc chậm trễ trong công tác chữa cháy, ông Hoàng Hùng Hải – Phó trưởng phòng cảnh sát PCCC công an tỉnh Lạng Sơn, cho biết: Ngay sau khi phát hiện cháy, các lực lượng chức năng đứng chân tại cửa khẩu như biên phòng, hải quan, công an… đã tiếp cận, chữa cháy và giúp người dân vận chuyển hàng hóa ra khỏi khu vực chợ, cắt hành lang cháy nhằm ngăn chặn sự mở rộng đám cháy, nhưng do lực lượng chữa cháy chuyên nghiệp cách khu vực xảy ra cháy trên 30km nên từ lúc tiếp nhận thông tin là 7h27 sáng đến khi lực lượng có mặt tại hiện trường là ngoài 8h đã thể hiện sự nỗ lực của lực lượng. Cảnh sát PCCC Lạng Sơn làm nguội hiện trường để tiếp cận,khám nghiệm. Ông Hoàng Hùng Hải nói: Người dân hiếu kỳ đến xem đông nên việc triển khai chữa cháy và cứu tài sản khó. Do thời gian lực lượng chữa cháy chuyên nghiệp di chuyển đến hiện trường lâu nên xảy ra cháy lan khá lớn. Đến 17 giờ chiều nay tại hiện trường vụ cháy vẫn có khói trắng bốc lên, lực lượng chữa cháy chuyên nghiệp vẫn đang tiếp tục phun nước làm nguội để phục vụ công tác điều tra, tìm nguyên nhân gây cháy./. PV/VOV – Đông Bắc PV/VOV – Đông Bắc 