Top 10 hợp đồng đắt giá nhất lịch sử Chelsea: Rudiger bỏ xa Hazard
Nhân dịp tân binh Rudiger cập bến Chelsea, cùng điểm lại 10 bản hợp đồng đắt giá nhất lịch sử The Blues.
10 bản hợp đồng mua về đắt giá nhất lịch sử Chelsea gồm có: 10. Willian (mua từ Anzhi Makhachkala phí 25,5 triệu Bảng). 9. Cesc Fabregas (mua từ Barcelona giá 27 triệu Bảng). 8. Andriy Shevchenko (mua từ AC Milan phí chuyển nhượng 30,8 triệu Bảng). 7. Eden Hazard (mua từ Lille phí 32 triệu Bảng). 6. Diego Costa (mua từ Atletico Madrid giá 32 triệu Bảng). 5. N'Golo Kante (mua từ Leicester City mức phí 32 triệu Bảng). 4. Michy Batshuayi (mua từ Marseille giá 33,2 triệu Bảng). 3. David Luiz (mua từ Paris Saint-Germain giá 34 triệu Bảng). 2. Antonio Rudiger (mua từ AS Roma giá 34 triệu Bảng). 1. Fernando Torres (mua từ Liverpool giá 50 triệu Bảng). Hoàng Yến/VOV.VN 