Cơn đau thắt ngực cảnh báo bạn bị bệnh tim
Dấu hiệu đặc trưng nhận biết bệnh tim là cơn đau thắt ngực ở giữa xương ức, lan lên cằm, vai trái và tay trái, kèm theo khó thở.
 Các bác sĩ phẫu thuật cho một bệnh nhân bị hẹp động mạch vành tim. Ảnh: TT.  Các chuyên gia của Hội Tim mạch ước tính khoảng 1/5 dân Việt Nam mắc các bệnh về tim mạch và tăng huyết áp. Đặc biệt, tỷ lệ tăng huyết áp ở nhóm người trẻ từ 25 tuổi trở lên ngày càng tăng nhanh, hiện chiếm đến 25,1% tổng số ca. Phó giáo sư, tiến sĩ Nguyễn Hoàng Định, Trưởng khoa Phẫu thuật Tim mạch, Bệnh viện Đại học Y Dược TP HCM, chỉ ra nguyên nhân gây bệnh tim mạch chủ yếu do thiếu ý thức phòng bệnh, chế độ dinh dưỡng thiếu khoa học, thói quen ngồi nhiều ít vận động dẫn đến thừa cân, béo phì, rối loạn mỡ máu, cao huyết áp, bệnh mạch vành tim... Nam giới bị bệnh này nhiều hơn nữ, tuổi càng lớn nguy cơ càng cao. Do vậy bác sĩ khuyến cáo mọi người nên tăng cường ý thức phòng bệnh và tầm soát tim mạch định kỳ nhằm phát hiện và điều trị kịp thời, giảm thiểu những rủi ro do bệnh gây ra. Theo bác sĩ Định, dấu hiệu đặc trưng nhất để nhận biết một người mắc bệnh tim là những cơn đau thắt ngực, đau đè ép ở giữa xương ức, lan lên cằm, vai trái và tay trái, kèm theo khó thở, vã mồ hôi, hoảng hốt, lo sợ. Ở giai đoạn đầu, cảm giác đau xuất hiện khi gắng sức. Đến giai đoạn muộn, đau xuất hiện cả khi nghỉ ngơi, được gọi là hội chứng động mạch vành cấp. Các dấu hiệu này có thể nhầm lẫn với thuyên tắc phổi, bóc tách động mạch chủ, đây cũng là 2 bệnh lý cần cấp cứu khẩn. Khi đó bệnh nhân cần đến bệnh viện sớm nhất để được bác sĩ thăm khám và can thiệp kịp thời. Bác sĩ phẫu thuật tim mạch Võ Tuấn Anh lưu ý trên thực tế nhiều bệnh nhân bị đau tim nhưng lại được chẩn đoán nhầm với bệnh khác. Chẳng hạn như một số trường hợp nhồi máu cơ tim vùng hoành (nằm sát dạ dày) gây đau ở thượng vị nhưng được chẩn đoán là đau dạ dày, từ đó bỏ qua khoảng thời gian vàng để can thiệp tái tưới máu cơ tim. Đặc biệt với bệnh nhân đái tháo đường type 2 mắc bệnh tim nhưng không có triệu chứng đau ngực điển hình nên dễ bị bỏ sót chẩn đoán. Do vậy những trường hợp này cần được lưu ý kỹ hơn. Để phòng ngừa bệnh tim mạch nói riêng và các bệnh rối loạn chuyển hóa nói chung, bác sĩ Tuấn Anh khuyên mọi người nên duy trì thói quen tập thể dục điều độ, ăn nhạt, giảm mỡ, duy trì cân nặng trong giới hạn an toàn, ngưng hút thuốc lá, kiểm soát huyết áp và đường huyết trong giới hạn an toàn. Bệnh nhân cần đến bệnh viện khám theo lịch hẹn để được bác sĩ tư vấn phương pháp điều trị phù hợp với bệnh trạng. Theo bác sĩ Nguyễn Hoàng Định, kỹ thuật mổ tim ít xâm lấn ngày càng được triển khai rộng rãi ở nước ta, mang lại nhiều lợi ích hơn cho người bệnh. Nếu trước đây phẫu thuật viên phải rạch một đường dọc giữa ngực và xẻ dọc xương ức để tiếp cận với trái tim thì ngày nay chỉ cần tiếp cận qua một đường mở nhỏ ở ngực trái để sửa chữa vị trí tổn thương nhờ các thiết bị chuyên dụng. Nhiều nghiên cứu trên thế giới đã chứng minh phương pháp phẫu thuật ít xâm lấn mang lại hiệu quả cao, đảm bảo tính thẩm mỹ đồng thời giảm thời gian nằm viện, giảm nguy cơ nhiễm trùng, hạn chế mất máu... cho người bệnh. Các bác sĩ khoa Phẫu thuật Tim mạch, Bệnh viện Đại học Y Dược vừa ứng dụng thành công phương pháp phẫu thuật bắc cầu động mạch ít xâm lấn cho một bệnh nhân bị hẹp động mạch vành. Bệnh nhân này có thói quen hút thuốc từ khi còn trẻ kèm theo tiền sử cao huyết áp, rối loạn lipid máu. Người bệnh từng bị nhồi máu cơ tim cấp năm ngoái, đã được đặt stent động mạch vành nhưng gần đây thường xuyên đau ngực khi gắng sức. Hình ảnh chụp động mạch cho thấy có tình trạng tái hẹp tại vị trí đặt stent động mạch liên thất trước. Sau khi được mổ bắc cầu động mạch, bệnh nhân đã giảm hẳn triệu chứng đau tức ngực, máu đã lưu thông tốt qua đoạn mạch bắc cầu. Bác sĩ Định lưu ý, phương pháp bắc cầu động mạch vành ít xâm lấn không áp dụng cho những bệnh nhân đã xạ trị vùng ngực, lao phổi cũ, phẫu thuật ở vùng ngực trái hoặc đã mổ bắc cầu mạch vành trước đây. 