Nguyên đội trưởng TTGT Cần Thơ nhận hối lộ lĩnh án
Đoàn Vũ Duy 39 tuổi, nguyên đội trưởng đội thanh tra giao thông phụ trách quận Bình Thủy, Cần Thơ là một trong 7 bị cáo nhận hối lộ của nhà xe lĩnh án tù chung thân.
Chiều 11/7, TAND TP Cần Thơ đã tuyên án nguyên 7 cán bộ  thanh tra giao thông  (TTGT) thuộc Sở GTVT TP Cần Thơ và 2 người khác trong vụ nhận hối lộ hơn 4 tỉ đồng. Theo đó, HĐXX đã tuyên phạt các bị cáo: Đoàn Vũ Duy (39 tuổi, nguyên đội trưởng đội TTGT phụ trách quận Bình Thủy) tù chung thân; Dương Minh Tâm (37 tuổi, nguyên Phó chánh TTGT thuộc Sở GTVT TP. Cần Thơ) 10 năm tù; Võ Hoàng Anh (35 tuổi- nguyên đội trưởng đội TTGT quận Ninh Kiều) 15 năm tù; Nguyễn Trần Lưu (40 tuổi, nguyên phó đội trưởng TTGT huyện Phong Điền) 7 năm tù và Lý Hoàng Minh (32 tuổi, nguyên đội phó TTGT TP Cần Thơ) 9 năm tù cùng về tội “nhận hối lộ”. Bị cáo Đoàn Vũ Duy, Nguyên Đội trưởng Đội Thanh tra giao thông Bình Thủy với mức án tù chung thân. Ảnh NNVN Cùng tội danh trên đối với 2 bị cáo: Trần Tường An (39 tuổi, ngụ tại TP Cần Thơ) bị phạt 7 năm tù; Nguyễn Văn Cần (30 tuổi, ngụ tỉnh Vĩnh Long) 20 năm tù. Ngoài mức án trên, HĐXX còn tuyên tịch thu toàn bộ số tiền mà các bị cáo nhận hối lộ từ các nhà xe sung vào công quỹ nhà nước. Bản án của tòa nhận định, nguyên 7 cán bộ TTGT trong vụ án này là thanh tra viên thuộc Sở GTVT TP Cần Thơ đã không thực hiện đúng chức trách của luật thanh tra. Hành vi của các bị cáo đã xâm phạm hoạt động đúng đắn của TTGT, chế độ công vụ, đạo đức công vụ và uy tín của công chức ngành thanh tra. Các bị cáo đã vòi vĩnh, ép buộc các nhà xe, doanh nghiệp hối lộ cho các bị cáo gây phẫn nộ trong dư luận. Theo cáo trạng, các bị cáo, các đối tượng này đã nhận hối lộ hơn 4 tỷ đồng. Cụ thể: Dương Minh Tâm đã nhận số tiền trên 400 triệu đồng; Võ Hoàng Anh đã nhận trên 536 triệu đồng; Lý Hoàng Minh đã nhận số tiền trên 239 triệu đồng; Hồ Công Thiện nhận của 1 doanh nghiệp với số tiền 25 triệu đồng; Trần Lập Pháp đã nhận số tiền trên 47 triệu đồng, Nguyễn Trần Lưu đã nhận số tiền 26 triệu đồng, báo Nông nghiệp Việt Nam đưa tin. Trong đó, Đoàn Vũ Duy nhận hối lộ nhiều nhất với số tiền hơn 2,7 tỷ đồng của 57 doanh nghiệp. Đối với Nguyễn Văn Cần giúp cho Duy liên hệ một số doanh nghiệp, cá nhân kinh doanh vận tải đặt vấn đề chi tiền hàng tháng. Theo đó, đã đưa lại cho Duy trên 2,6 tỷ đồng và được hưởng lợi 71 triệu đồng. Bị cáo Trần Trường An đã nhận tiền của 5 cá nhân, doanh nghiệp chuyển tiền cho Duy số tiền 53 triệu đồng và nhận tiền đưa lại cho Duy. Sau khi lắng nghe VKSND TP Cần Thơ công bố cáo trạng, các bị cáo đồng ý và thừa nhận những hành vi và số tiền đã nhận như cáo trạng đã truy tố. Riêng bị cáo Duy, đến thời điểm hiện tại vẫn hoàn toàn không nhận tội Trân Châu (Tổng hợp theo báo An ninh thủ đô, Nông nghiệp Việt Nam) 