Nhận định thị trường ngày 12/7: 'Rủi ro điều chỉnh chưa được loại bỏ'
Dưới đây là nhận định của một số công ty chứng khoán về diễn biến giao dịch ngày 12/7/2017.
CTCK Tích cực Trung lập Tiêu cực  BVSC X  IVS X  SHS X  BSC X  FPTS X Rủi ro điều chỉnh chưa được loại bỏ (Công ty Chứng khoán Bảo Việt - BVSC) Về xu hướng thị trường, phiên bật tăng về cuối phiên hôm nay chưa giúp loại bỏ rủi ro điều chỉnh tiếp của thị trường. Vùng hỗ trợ gần của VN-Index nằm tại 760 điểm, tuy nhiên khả năng tạo đáy thành công ngay tại vùng điểm này nhiều khả năng sẽ chưa cao. Khi chỉ số tiếp cận vùng hỗ trợ này, nhà đầu tư có thể mua vào với tỷ trọng thấp nhằm mục đích “trading T+” hoặc mua lại 1 phần các vị thế đã bán trong nhịp trước nhưng tuyệt đối chưa giải ngân với tỷ trọng cao. Phân hóa (CTCP Chứng khoán Đầu tư Việt Nam – IVS) Nhịp điều chỉnh này đơn thuần xuất phát do đà tăng quá nóng của thị trường, sự thiếu vắng thông tin hoặc thông tin đã phản ánh hết vào giá. Nó không phải là sự điều chỉnh do lo ngại về một rủi ro nào đó mang quy mô và ảnh hưởng lớn. Nhịp điều chỉnh này sẽ mang đến cơ hội cho một số cổ phiếu nhưng nó sẽ tiếp tục với những cổ phiếu khác. Có nghĩa là thị trường sẽ phân hóa, có cổ phiếu tăng mạnh nhưng có cổ phiếu điều chỉnh. Thị trường không thể tăng với giá trị lớn được nữa, mức tăng – giảm sẽ phục thuộc nhiều vào biến động của nhóm LargeCap. Tuy nhiên, NĐT nên quan tâm tới cổ phiếu hơn là quan tâm đến chỉ số chung. IVS nghiêng vè khả năng VN-Index sẽ giao động hẹo trong vùng 770 điểm (+/-10 điểm). Duy trì được đà hồi phục (Công ty Cổ phần Chứng khoán Sài Gòn-Hà Nội - SHS) Lực cầu bắt đáy mạnh trong phiên ATC đã giúp cả hai chỉ số hồi phục lên sắc xanh. Cây nến ngày đóng cửa ở mức cao nhất với chân nến dài cho thấy lực cầu giá thấp dồi dào và bên mua đã chiếm lại ưu thế về cuối phiên. SHS cho rằng, VN-Index nhiều khả năng duy trì được đà hồi phục trong phiên tới để tiến vào vùng kháng cự trong khoảng 770-775 điểm (MA5-20), vùng hỗ trợ của chỉ số tại 760-765 điểm. Tuy nhiên, tín hiệu kỹ thuật của VN-Index vẫn ở mức tiêu cực do chưa phá vỡ được ngưỡng kháng cự quan trọng 770 điểm (MA20) nên nhà đầu tư ngắn hạn vẫn nên hạn chế mua mới trong giai đoạn này và tận dụng những nhịp hồi phục trong phiên để bán bớt cổ phiếu nhằm đưa tỷ trọng danh mục về mức an toàn. Nhà đầu tư trung và dài hạn có thể tiếp tục nắm giữ danh mục và tận dụng những phiên giảm điểm về vùng hỗ trợ của chỉ số để tái cơ cấu danh mục, tập trung vào những mã có cơ bản tốt và triển vọng tăng trưởng tích cực trong cả năm nay. Vận động trong vùng giá 765-770 điểm (Công ty cổ phần Chứng khoán BIDV - BSC) Sau hai phiên điều chỉnh mạnh liên tục, thị trường đã bắt đầu đà hồi phục trong phiên hôm nay. Dòng tiền thị trường trong phiên hôm nay đã thoát ra khỏi các cổ phiếu vốn hóa nhỏ lẻ và tập trung chủ yếu vào các mã cổ phiếu Bluechips đứng đầu ngành. Các mã cổ phiếu này đã trở về mức giá hấp dẫn với các nhà đầu tư sau khi đã điều chỉnh trong hai phiên gần đây. Biên độ dao động của thị trường đã thu hẹp lại với mức chênh lệch giữa điểm cao nhất và thấp nhất là 7,79 điểm. BSC dự kiến thị trường sẽ vận động trong vùng giá 765-770 điểm và có khả năng sẽ bứt phá ngưỡng kháng cự ngắn hạn 770 điểm nếu được thanh khoản thị trường hỗ trợ trong các phiên giao dịch tiếp theo. Rủi ro của chuỗi phiên giảm mạnh liên tiếp tạm thời được đẩy lùi (Công ty chứng khoán FPT - FPTS) Rủi ro của chuỗi phiên giảm mạnh liên tiếp đã tạm thời được đẩy lùi tuy nhiên những dấu hiệu kỹ thuật từ đồ thị VN-Index vẫn chưa cho tín hiệu ổn định của xu hướng ngắn hạn. Nhà đầu tư nên tiếp tục tranh thủ nhịp hồi phục để giảm tỷ trọng cổ phiếu, chốt lời các mã tăng trưởng nóng trong thời gian gần đây. Các danh mục lướt sóng vẫn nên đứng ngoài quan sát trong giai đoạn này. Nhà đầu tư chỉ nên xem những nhận định của các công ty chứng khoán là nguồn thông tin tham khảo. Các công ty chứng khoán đều có khuyến cáo miễn trách nhiệm đối với những nhận định trên. 