Mưa lũ Điện Biên: 2 người chết và mất tích, thiệt hại hơn 3,5 tỷ đồng
Đợt mưa lớn kéo dài từ ngày 4-10/7 khiến 2 người chết (huyện Điện Biên có 1 trường hợp và huyện Mường Nhé có 1 trường hợp); ước tính tổng thiệt hại trên địa bàn toàn tỉnh khoảng 3,5 tỷ đồng.
Các lượng lượng chức năng tìm kiếm nạn nhân mất tích trên sông Nậm Rốm. (Ảnh: Xuân Tiến/TTXVN) Theo Ban Chỉ huy Phòng chống thiên tai và Tìm kiếm cứu nạn tỉnh Điện Biên, đợt mưa lớn kéo dài từ ngày 4/7 đến ngày 10/7 đã khiến 2 người chết (huyện Điện Biên có 1 trường hợp và huyện Mường Nhé có 1 trường hợp); ước tính tổng thiệt hại trên địa bàn toàn tỉnh khoảng 3,5 tỷ đồng. Toàn tỉnh có 1 nhà bị sập hoàn toàn, 7 nhà bị sạt lở đất, 12 nhà có nguy cơ sạt lở; có gần 260ha lúa bị lũ cuốn trôi phải gieo lại hoàn toàn; 30m kênh mương bị sạt lở, hư hỏng; 60m kè bị sạt lở; 550 m3 đất đá bị sạt lở xuống đường, 1 ngầm tràn và 1 cầu tạm bị trôi... Ban Chỉ huy Phòng chống thiên tai và Tìm kiếm cứu nạn tỉnh Điện Biên phối hợp với chính quyền địa phương tổ chức thăm hỏi, động viên và chia buồn cùng gia đình có nạn nhân tử vong.  [Mưa lớn ở các tỉnh vùng núi phía Bắc có thể kéo dài đến ngày 15/7] Các địa phương đã và đang tập trung chỉ đạo và cử cán bộ phối hợp với các xã cùng rà soát, đánh giá thiệt hại; cắt cử dân quân, lực lượng quân đội đóng quân trên địa bàn giúp các hộ dân khắc phục hậu quả thiên tai, sớm ổn định đời sống người dân. Chính quyền các xã huy động nhân dân giúp đỡ các hộ có nhà bị đổ, nhà bị sạt lở, di chuyển người và tài sản đến khu vực an toàn. Những điểm sạt lở trên các tuyến đường đã được người dân khắc phục tạm nên mạng lưới giao thông trên địa bàn hiện tại vẫn thông suốt./. 