Ai Cập gia hạn lệnh giới nghiêm ban đêm tại một số khu vực Bắc Sinai
Lệnh giới nghiêm sẽ tiếp tục có hiệu lực tại các khu vực từ Tal Rafah ở phía Đông của Sinai đến đường biên giới quốc tế tại Rafah và từ Núi Halal đến Ouga nằm trên đường biên giới.
Cảnh sát Ai Cập gác trên một tuyến đường ở phía nam thủ đô Cairo. (Nguồn: THX/TTXVN) Thủ tướng Ai Cập Sherif Ismail ngày 10/7 đã gia hạn lệnh giới nghiêm ban đêm tại một số khu vực ở Bắc Sinai, chỉ vài ngày sau khi xảy ra vụ tấn công khủng bố nhằm vào một trạm kiểm soát an ninh ở bán đảo bất ổn này khiến hàng chục binh sỹ thiệt mạng. Theo hãng tin nhà nước MENA, lệnh giới nghiêm sẽ tiếp tục có hiệu lực tại các khu vực từ Tal Rafah ở phía Đông của Sinai đến đường biên giới quốc tế tại Rafah và từ Núi Halal đến Ouga nằm trên đường biên giới. Thông báo nêu rõ lệnh giới nghiêm kéo dài từ 7 giờ tối đến 6 giờ sáng ngày hôm sau, ngoại trừ thành phố Al-Arish và trên đường quốc tế, nơi lệnh giới nghiêm có hiệu lực từ 1 giờ sáng đến 5 giờ sáng ngày hôm sau. Lệnh giới nghiêm tại các khu vực ở Bắc Sinai sẽ kéo dài cho đến khi có thông báo mới. Quyết định trên được đưa ra chỉ vài ngày sau khi Quốc hội Ai Cập thông qua việc gia hạn tình trạng khẩn cấp trên toàn quốc thêm ba tháng bắt đầu có hiệu lực kể từ ngày 10/7.  [IS nhận thực hiện vụ tấn công ở Sinai làm 23 binh sỹ thiệt mạn g] Trước đó, ngày 7/7, hàng chục binh sỹ quân đội Ai Cập đã thương vong trong một cuộc tấn khủng bố công liên hoàn, có sử dụng bom xe nhằm vào một trạm kiểm soát an ninh gần thị trấn Rafah ở Bắc Sinai. Quân đội Ai Cập đã tiêu diệt 40 tay súng cực đoan trong vụ tấn công này. Tổ chức khủng bố Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng đã nhận là thủ phạm. Trong những năm qua, các lực lượng an ninh Ai Cập tiêu diệt được hàng trăm tay súng trong cuộc chiến chống chiến binh nổi dậy Hồi giáo ở Bắc Sinai. Tuy nhiên, hàng trăm binh sỹ quân đội và cảnh sát cũng đã thiệt mạng trong các vụ tấn công khủng bố tại khu vực này./. 