Xe ôtô bán tải lao xuống vực sâu, hai cha con nhập viện cấp cứu
Khi đến đèo Prenn, đoạn cách trung tâm thành phố Đà Lạt khoảng 6km, một chiếc xe bán tải đã đâm gãy 2 cây mai anh đào rồi lao xuống vực sâu hơn 15m.
Chiếc xe lao xuống vực. (Ảnh: Đặng Tuấn/Vietnam+) Vụ tai nạn hy hữu trên đã xảy ra vào lúc 15 giờ ngày 11/7 trên đèo Prenn (thành phố Đà Lạt) làm 2 cha con ở trên xe bị thương phải nhập viện cấp cứu. Một người khác may mắn không bị thương. Theo thông tin ban đầu, vào thời điểm trên, chiếc ôtô bán tải mang biển kiểm soát 49C-136.02 (chưa rõ danh tính người cầm lái) chạy từ hướng Đức Trọng-Đà Lạt. Khi đến đèo Prenn, đoạn cách trung tâm thành phố Đà Lạt khoảng 6km, xe đã đâm gãy 2 cây mai anh đào rồi lao xuống vực sâu hơn 15m. Người cha cùng con nhỏ ngồi phía trước xe đã bị thương và được đưa đi cấp cứu tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Lâm Đồng. Khu vực đèo Prenn có nhiều khúc cua nguy hiểm, lúc xảy ra tai nạn có mưa phùn dễ gây trơn trượt. Hiện cơ quan chức năng đang điều tra làm rõ nguyên nhân vụ tai nạn./. 