Sau Mỹ, đến Australia muốn có thỏa thuận thương mại tự do với Anh sau Brexit
Thủ tướng Australia tuyên bố muốn ký kết thỏa thuận thương mại tự do (FTA) với Anh sau khi tiến trình rời Liên minh châu Âu (EU) - Brexit kết thúc.
Phát biểu tại cuộc họp báo chung với Thủ tướng Anh Theresa May tại thủ đô London, ông Malcolm Turnbull bày tỏ tin tưởng rằng sẽ sớm đạt được thỏa thuận thương mại với Anh vào năm 2019. Thủ tướng Australia Malcolm Turnbull và Thủ tướng Anh Theresa May. Thủ tướng Anh May cũng mong muốn đạt được sự đồng thuận rộng lớn nhất có thể cho Brexit để đảm bảo rằng thỏa thuận mà bà đàm phán với EU là phù hợp với nước Anh. Các cuộc đàm phán về việc Anh rời EU đã chính thức được khởi động từ ngày 19/6 vừa qua. EU và Anh đã nhất trí được về các vấn đề ưu tiên, lịch trình và cách thức tổ chức đàm phán. Các cuộc đàm phán sẽ phải kết thúc từ nay đến tháng 10/2018 để cho phép các bên phê chuẩn thỏa thuận cuối cùng vào tháng 3/2019. Trước đó, ngày 8/7, trong cuộc gặp bên lề Hội nghị thượng đỉnh G20 tại Hamburg, Đức với Thủ tướng Anh Theresa May, Tổng thống Mỹ Donald Trump đã cam kết, một thỏa thuận thương mại giữa Washington và London sẽ được ký kết ngay sau Brexit. Tuyên bố của Tổng thống Trump mở ra triển vọng Mỹ có thể sẽ là nước đầu tiên ký thỏa thuận thương mại với Anh thời hậu Brexit. Nước Anh đang kỳ vọng cũng sớm đạt được thỏa thuận thương mại với Nhật Bản ngay sau khi tiến trình đàm phán Brexit kết thúc. 