Mỹ: Cả gan tóm đuôi cá mập hổ và cái kết máu me
Nhân chứng cho biết có rất nhiều máu trên biển lúc đó.
Video người đàn ông cả gan tóm đuôi cá mập hổ và cái kết Đoạn video trên cho thấy một người đàn ông tóm đuôi cá mập trước khi bị nó cắn, Mirror đưa tin. Theo video, hai người đàn ông đang cố gắng cứu cá mập nhỏ mắc lưới đánh cá gần một cầu tàu ở Bắc Carolina, Mỹ. Một trong hai người cố tóm lấy đuôi của cá mập nhưng trượt. Con cá mập sau đó bơi đi. Nhưng khi người đàn ông đuổi theo cá mập, định tóm đuôi nó lần nữa, con vật quay lại cắn vào tay của anh ta. Máu lan ra biển và người đàn ông buộc phải lên bờ, ôm bàn tay bị thương. Cá mập cắn vào tay người đàn ông, khiến máu lan ra biển (Ảnh minh họa) Con cá mập dài khoảng 1m2, sau đó được kéo vào gần bờ biển. Lực lượng chức năng được gọi đến để trợ giúp người đàn ông bị thương, đưa tới bệnh viện. Đồng thời, họ cũng gỡ lưới cho con vật và thả nó về biển. Tuy video mới được đăng lên mạng xã hội, sự việc được cho là xảy ra vào khoảng 7h30 tối ngày 29.6 (giờ địa phương). Nhân chứng Catherine Patton cho biết: "Một người đàn ông định tóm con cá mập. Khi họ kéo nó vào, nó quay lại và cắn tay người đó. "Có rất nhiều máu, nhưng họ đã đưa anh ấy lên xe cứu thương và tôi nghĩ anh ấy ổn." 