Một khách thuê phòng khách sạn tử vong chưa rõ nguyên do
Một khách thuê phòng nghỉ tại một khách sạn ở quận Tân Bình (TP Hồ Chí Minh) được phát hiện tử vong trong phòng.
Theo nguồn tin, công an quận Tân Bình đã hoàn tất khám nghiệm hiện trường, đưa thi thể người đàn ông tử vong trong khách sạn ở quận Tân Bình về nhà xác để phục vụ công tác điều tra. Xe cứu thương đưa thi thể rời khách sạn về nhà xác để điều tra nguyên nhân cái chết. Theo thông tin ban đầu, đến trưa ngày 11/7, nhân viên của khách Nam Phương (nằm trên đường Trương Công Định, phường 14, quận Tân Bình) không thấy khách thuê phòng xuống trả phòng nên đi gõ cửa kiểm tra. Sau nhiều lần gõ cửa, không thấy khách trả lời nên nhân viên này đã đạp cửa xông vào và phát hiện vị khách này đã tử vong. Khách sạn nơi phát hiện thi thể người đàn ông tử vong. Nhận được tin báo, lực lượng chức năng đã có mặt tại hiện trường, lấy lời khai những người chứng kiến sự việc. Hiện vụ việc đang được tiếp tục điều tra làm rõ. Lê Anh/Báo Tin Tức  