Người vợ bị Lý Liên Kiệt phản bội tìm được bến đỗ ở tuổi U60
Hoàng Thu Yến hạnh phúc bên một người đàn ông chu đáo, yêu thương bà dù không dư dả tài chính.
Trong quá khứ, Lý Liên Kiệt luôn bày tỏ sự ân hận khi nói về người vợ từ thời hàn vi. Hoàng Thu Yến và Lý Liên Kiệt từng có đoạn hôn nhân ngắn ngủi, cùng trải qua những thăng trầm khi mới khởi nghiệp. Nhưng lúc Lý Liên Kiệt nổi tiếng cũng là thời điểm họ đổ vỡ. Tài tử Thiếu Lâm Tự ly hôn với vợ chỉ sau một cuộc điện thoại. Không bao lâu sau, ông công khai tình cảm với Lợi Trí. Hoàng Thu Yến lẳng lặng sang Mỹ cùng hai con. Cuộc sống của nữ diễn viên 56 tuổi luôn là ẩn số với giới truyền thông. Vẻ đẹp thời trẻ của nữ diễn viên Hoàng Thu Yến. Ảnh: Baidu. Nguồn tin từ QQ cho hay nữ diễn viên Nam bắc Thiếu Lâm sau biến cố hôn nhân đã mất lòng tin vào đàn ông. Khi tới Mỹ, bà từ chối nhiều người đàn ông đến ngỏ lời. Trong suốt thời gian đó, một ông chủ nhà hàng cơm họ Vương thường xuyên ở bên Hoàng Thu Yến. Ông Vương là người đàn ông chu đáo, từng để lại toàn bộ tài sản cho vợ trước. Khi vợ cũ mắc bệnh ung thư, ông lại vì nghĩa ở bên chăm sóc vợ cho đến lúc bà qua đời. QQ cho hay Hoàng Thu Yến cảm động vì sự chân tình, có trước có sau của ông nên đồng ý "góp gạo thổi cơm chung". "Sau lễ kết hôn đơn giản, hai vợ chồng sống ở một ngôi nhà thuê tại Mỹ", tờ báo cho biết. Hoàng Thu Yến (từ hai từ trái sang) sống bình lặng ở Mỹ. Bà đã tái hôn với một chủ tiệm cơm. Ảnh: Sina. Chia sẻ với truyền thông, Hoàng Thu Yến vui vẻ: "Hôn nhân không phải vì danh tiếng hay danh lợi. Quan trọng tìm được người có phẩm hạnh, yêu thương tôi là đủ lắm rồi". Hoàng Thu Yến kể bà vừa góp vốn kinh doanh salon cắt tóc. Cũng có vài đạo diễn ngỏ ý mời quay lại đóng phim nhưng bà đều từ chối vì cảm thấy không còn phù hợp. Thu Yến và Lý Liên Kiệt thời mặn nồng. Họ cùng chia sẻ ngọt bùi cho đến khi Lý Liên Kiệt nổi tiếng, chạy theo tiếng gọi trái tim bên hoa hậu Lợi Trí. Ảnh: QQ. Hoàng Thu Yến sinh năm 1961 tại Bắc Kinh (Trung Quốc). Bà là đồng môn và cũng là sư tỷ của Lý Liên Kiệt tại trường võ. Từ năm 1982, bà tham gia đóng phim và lập tức gây chú ý nhờ Thiếu Lâm tiểu tử (vào vai nữ chính Tam Phượng) và Nam bắc Thiếu Lâm. Năm 1987, bà và Lý Liên Kiệt bí mật kết hôn, chính thúc rút khỏi ngành giải trí. Năm 1990, bà và tài tử họ Lý chia tay sau khi có hai con gái chung. Hiểu Nguyệt 