Ham rẻ, hàng loạt khách 'dính bẫy' hàng rong
Không ít khách hàng "méo mặt" vì mắc phải "bẫy" chiêu trò, sử dụng biển quảng cáo “10.000 đồng cho ½kg” được giới bán hàng rong áp dụng trong thời gian gần đây.
Hàng loạt khách ham rẻ "dính đòn" vì tấm biển quảng cáo siêu lừa của giới bán hàng rong. Cách đây khoảng 20 năm, những chiếc xe trái cây với giá chào bán hấp dẫn như 10.000 đồng/kg xuất hiện tràn ngập trên các phố phường Sài Gòn. Tuy nhiên, khi lại gần, người mua mới tá hỏa nhận ra trên bảng giá, số "½ kg" được viết rất nhỏ để lừa mắt khách hàng. Chiêu trò tưởng như đã quá xưa cũ này, gần đây lại được giới bán hàng rong ở Hà Nội áp dụng. Theo đó, dọc các tuyến đường như Đường Láng (khu vực gần Ngã Tư Sở), Nguyễn Trãi (Thanh Xuân), Trần Phú (Hà Đông), Nguyễn Xiển (Thanh Xuân)…, không khó để bắt gặp những xe hàng rong sử dụng biển quảng cáo “thần thánh” này, nhằm đánh vào tâm lý ham rẻ của người tiêu dùng. Thay vì sử dụng đơn vị thông dụng là 1 kilôgram, các xe hàng rong lại chọn đơn vị số lẻ là ½ kg để “lừa” thị giác khách hàng, khiến người mua nhầm lẫn. Nhiều khách hàng bị lừa bởi bảng giá "ảo" này. Ảnh: C.N Theo khảo sát của PV, tại khu vực Đường Láng, giá bán của 1 kilogram đào đỏ là 20.000 đồng, nhưng các xe hàng rong lại chơi chiêu 10 000 đồng/½kg. Tương tự, 1kg thanh long có giá bán 30.000 đồng, song được viết 15.000 đồng/½ kg... Tất cả các số ½ kg đều được viết rất nhỏ. Cách làm này khiến nhiều người lầm tưởng rằng, giá của những hoa quả bán rong như vải, đào, ổi, thanh long… khá rẻ, chỉ khoảng 10.000 - 15.000 đồng/kg. Chị Nguyễn Thị Mai (Đống Đa, Hà Nội), một khách hàng bị “biển quảng cáo siêu ảo” lừa mắt, cho hay: “Khi đi qua khu vực Đường Láng, thấy nhiều xe bán đào đỏ với tấm biển để giá 10.000 đồng khá hấp dẫn. Thấy thế, tôi đã dừng xe để mua hàng, song khi đến nơi mới biết 10.000 đồng chỉ mua được nửa kilogram. Người bán hàng rất biết lừa khách hàng bằng “độc chiêu” này”. Theo chị Mai, số "½ kg" được người bán hàng rong che chắn rất cẩn thận và khéo léo, thường được che lấp bởi lá cây hoặc cài sát vào thùng bán hoa quả. Việc chơi chiêu như vậy khiến chị khá bức xúc vì có cảm giác bị lừa khi mua hàng. Tuy nhiên, một khách hàng khác lại cho rằng, nếu người mua không ham rẻ thì người bán cũng sẽ không phải “lao tâm khổ tứ” để nghĩ ra những chiêu thức bán hàng này. Cường Ngô 