Australia muốn có FTA với Anh sớm nhất có thể sau Brexit
Thủ tướng Australia Malcolm Turnbull ngày 10/7 cho biết nước này mong muốn một thỏa thuận thương mại tự do với Anh sớm nhất có thể sau khi London rời khỏi Liên minh châu Âu (EU).
Thủ tướng Anh Theresa May (phải) và người đồng cấp Malcolm Turnbull của Australia (trái) phát biểu tại cuộc họp báo chung ở London. Ảnh: EPA Phát biểu tại cuộc họp báo chung với Thủ tướng Anh Theresa May tại thủ đô London, ông Turnbull bày tỏ tin tưởng rằng sẽ sớm đạt được thỏa thuận thương mại với Anh một khi nước này rời khỏi EU vào năm 2019. Trước đó, vào tháng 11/2015, Australia và EU đã nhất trí nỗ lực hướng tới các cuộc đàm phán về một thỏa thuận thương mại tự do song phương. Theo ông Turnbull, Anh có thể trở nên thịnh vượng hơn sau Brexit thông qua việc đạt được các FTA trên khắp thế giới. Ông cho rằng Brexit sẽ đem lại nhiều cơ hội và triển vọng cho nước Anh. Về phần mình, bà May mong muốn đạt được sự đồng thuận rộng lớn nhất có thể cho Brexit để đảm bảo rằng thỏa thuận mà bà đàm phán với EU là phù hợp với nước Anh. Các cuộc đàm phán về việc Anh rời EU đã chính thức được khởi động từ ngày 19/6 vừa qua. EU và Anh đã nhất trí được về các vấn đề ưu tiên, lịch trình và cách thức tổ chức đàm phán. Các cuộc đàm phán sẽ được tổ chức 1 lần/tháng trong thời gian từ ngày 17/7 đến 9/10, mục tiêu đặt ra là đến mùa Thu, hai bên sẽ chuyển sang giai đoạn đàm phán về các nội dung liên quan đến quan hệ thương mại trong tương lai giữa EU với Anh. Các cuộc đàm phán sẽ phải kết thúc từ nay đến tháng 10/2018 để cho phép các bên phê chuẩn thỏa thuận cuối cùng vào tháng 3/2019./. 