Nguyên đội trưởng thanh tra giao thông nhận án tù chung thân
Bị cáo Đoàn Vũ Duy (nguyên Đội trưởng Đội cơ động đường bộ TP.Cần Thơ) đã bị HĐXX tuyên phạt mức án chung thân…
Bị cáo Đoàn Vũ Duy tại phiên tòa. Ảnh: Tr.L Chiều nay (11.7), phiên tòa xét xử đường dây thanh tra giao thông Cần Thơ nhận hối lộ đã khép lại. HĐXX đã tuyên phạt bị cáo Đoàn Vũ Duy (39 tuổi, nguyên Đội trưởng Đội cơ động đường bộ TP.Cần Thơ) tù chung thân; Dương Minh Tâm (37 tuổi, nguyên Phó Chánh Thanh tra giao thông thuộc Sở GTVT TP.Cần Thơ) 10 năm tù; Võ Hoàng Anh (35 tuổi, nguyên Đội trưởng Đội thanh tra giao thông Ninh Kiều) 15 năm tù; Nguyễn Trần Lưu (40 tuổi, nguyên Đội trưởng Đội thanh tra giao thông Thốt Nốt và Trần Lập Pháp (31 tuổi, nguyên cán bộ Đội thanh tra giao thông quận Cái Răng), Hồ Công Thiện (40 tuổi, nguyên Phó đội trưởng thanh tra giao thông huyện Phong Điền); Trần Tường An (39 tuổi, “cò”) cùng mức án 7 năm tù; Lý Hoàng Minh (32 tuổi, nguyên Đội phó thanh tra giao thông số 3 quận Ninh Kiều), 9 năm tù; Nguyễn Văn Cần (30 tuổi, ngụ “cò”) 20 năm tù. Ngoài ra, HĐXX tuyên tịch thu toàn bộ số tiền mà các bị cáo nhận hối lộ để sung công quỹ nhà nước. Trước đó, trong bản cáo trạng truy tố, Viện KSND cho rằng, bị cáo Duy không thừa nhận hành vi phạm tội, tỏ ra xem thường pháp luật, do đó, bản án dành cho bị cáo này phải thật nghiêm khắc. Nói lời sau cùng, hầu hết các bị cáo đều thừa nhận hành vi nhận hối lộ của mình là sai và mong HĐXX xem xét giảm nhẹ án phạt vì hoàn cảnh gia đình. Tuy nhiên, chỉ có bị cáo Duy tiếp tục biện minh rằng, vai trò, trách nhiệm của mình chỉ kiểm soát được trên địa bàn mình quản lý, chính vì vậy các nhà xe, chủ doanh nghiệp nói chi tiền cho bị cáo để không bị xử phạt là không đúng. HĐXX nhận định, 7 cán bộ thanh tra giao thông đã không thực hiện đúng chức trách của luật thanh tra. Thay vì thanh tra nghiêm minh, chấp pháp theo đúng quy định của pháp luật thì các bị cáo lại tìm cách vòi vĩnh, ép buộc các nhà xe, doanh nghiệp đưa tiền cho các bị cáo, gây phẫn nộ trong dư luận và xã hội. Riêng hai bị cáo Cần và An đã tích cực giúp sức cho các TTGT nói trên, vì vậy phải chịu trách nhiệm đồng phạm. Việc truy tố các 9 bị cáo này về tội nhận hối lộ là đúng tội. TRẦN LƯU 