Cháy dữ dội tại cửa hàng đệm Kymdan ngay trung tâm TP Vinh
Ngọn lửa bất ngờ bốc lên từ căn nhà 3 tầng nơi làm cửa hàng bán đệm Kymdan sau đó nhanh chóng bùng cháy dữ dội.
Theo đó, vụ hỏa hoạn nói trên xảy ra vào khoảng 15h15 chiều 11/7, tại căn nhà số 68 - đường Lê Lợi, TP Vinh, Nghệ An, nơi làm cửa hàng bán đệm Kymdan. Vào thời điểm trên ngọn lửa bất ngờ bốc lên tại căn nhà 3 tầng rồi nhanh chóng bùng cháy dữ dội và lan sang căn nhà 3 tầng kế bên. Hiện trường nơi xảy ra vụ hỏa hoạn. Phát hiện sự việc những người dân xung quanh hô hoán mọi người ứng cứu đồng thời báo đến cơ quan chức năng. Ngay sau khi nhận được tin báo lực lượng PCCC số 1 đã kịp thời có mặt tiến hành khống chế đám cháy. Đồng thời, do vụ cháy xảy ra ở nhà mặt tiền trên Quốc lộ 1 nên lực lượng cảnh sát giao thông đã có mặt để điều tiết xe cộ chuyển hướng khác cũng như cách ly người dân an toàn cách đó vài trăm mét. Nhiều tài sản phía trong căn nhà đã bị ngọn lửa thiêu rụi. Thời điểm xảy ra vụ cháy trong căn nhà 68 đường Lê Lợi có hai người. Rất may phát hiện đám cháy bốc lên nên hai người kịp thoát ra bên ngoài. Đến hơn 16h cùng ngày đám cháy đã cơ bản được khống chế. Vụ cháy không gây thiệt hại về người nhưng làm nhiều tài sản bên trong cả hai căn nhà 3 tầng đều bị thiêu rụi và hư hỏng. Hiện nguyên nhân vụ hỏa hoạn đang được cơ quan chức năng tiếp tục làm rõ./. CTV Nhật Minh/VOV.VN 