Bảo đảm an toàn hạ du khi xả lũ hồ chứa
Chiều 11/7, Bộ trưởng Bộ NN&PTNT kiêm Trưởng ban chỉ đạo T.Ư về Phòng chống thiên tai Nguyễn Xuân Cường ký, ban hành Công văn số 63/CV-TWPCTT về phương án đảm bảo an toàn hạ du khi hồ chứa xả lũ.
15 giờ chiều nay, 1 cửa xả đáy hồ chứa Tuyên Quang đã được mở. Công văn đề nghị Ban Chỉ huy Phòng chống thiên tai và Tìm kiếm cứu nạn các tỉnh, TP: Lai Châu, Điện Biên, Yên Bái, Tuyên Quang, Hòa Bình, Phú Thọ, Vĩnh Phúc, Hà Nội, Bắc Ninh, Hưng Yên, Hà Nam, Hải Dương, Hải Phòng, Thái Bình, Nam Định, Ninh Bình và các bộ ngành liên quan, tổ chức thông tin về việc xả lũ hồ chứa. Rà soát, sẵn sàng phương án nhằm bảo đảm an toàn cho người, công trình và tài sản khi các hồ chứa xả lũ bao gồm các công trình đang thi công trên sông, ven sông, cơ sở nuôi trồng thủy sản, phương tiện vận tải thủy, các bến đò ngang, đò dọc, hoạt động khai thác kinh doanh khoáng sản, sản xuất nông nghiệp nơi bãi sông… Đồng thời, chuẩn bị nhân lực, vật tư phương tiện để phòng chống lũ, đảm bảo an toàn đê điều theo cấp báo động. Công văn cũng yêu cầu các cơ quan thông tấn báo chí T.Ư và địa phương tăng thời lượng tuyên truyền quy trình vận hành hồ chứa lưu vực sông Hồng. Hướng dẫn kỹ năng cho người dân để chủ động ứng phó trong tình huống xả lũ hồ chứa. Trong công văn phát đi chiều 11/7, Ban Chỉ đạo T.Ư về Phòng chống thiên tai cũng nêu lên ví dụ để các địa phương rút kinh nghiệm. Đó là việc hồ chứa Tuyên Quang xả lũ làm đứt neo 1 cầu phao và trôi một số lồng bè nuôi trồng thủy sản ở hạ du. Cũng vào hồi 15 giờ chiều này, 1 cửa xả đáy hồ Tuyên Quang đã được mở theo Công điện số 17/CĐ-TW nhằm giữ an toàn cho công trình thủy lợi lớn này. 