Thông tin mơ hồ trong vụ con trai Tổng thống Trump gặp luật sư Nga thân Điện Kremlin
Con trai ông Donald Trump đã cung cấp những thông tin mơ hồ trong cuộc gặp luật sư thân thiết với Điện Kremlin trong chiến dịch tranh cử tổng thống hồi năm 2016.
Báo Tuổi trẻ đưa tin, ngày 9/7, tờ New York Times dẫn lời 3 cố vấn của Nhà Trắng cho biết ông Donald Trump Jr., con trai của Tổng thống Mỹ Donald Trump, đã đồng ý gặp một luật sư Nga tên Natalia Veselnitskaya có quan hệ thân thiết với Điện Kremlin trong chiến dịch tranh cử tổng thống Mỹ hồi năm 2016, sau khi được hứa hẹn cung cấp một số thông tin bất lợi cho ứng cử viên Hillary Clinton. Ngoài ra, ông Paul Manafort - người sau đó trở thành giám đốc chiến dịch tranh cử của ông Trump, và Jared Kushner - con rể của ông Trump, cũng tham dự buổi gặp mặt trên. Ông Donald Trump Jr. (Ảnh: Bdnews24) Ông Trump Jr lẫn luật sư Veselnitskaya đều thừa nhận cuộc gặp mặt tại tòa nhà Trump Tower ở New York ngày 9/6/2016, tức chỉ 2 tuần sau khi ông Trump đảm bảo vị trí ứng cử viên tổng thống của đảng Cộng hòa. Báo Dân trí thông tin thêm, tuy nhiên, ông Trump Jr cho hay, cuộc gặp giữa ông và bà Veselnitskaya không bàn về chiến dịch tranh cử cũng như việc chia sẻ thông tin về bà Clinton. Theo ông Trump Jr. thì đây là “cuộc họp giới thiệu ngắn” tập trung vào chương trình “các gia đình Mỹ nhận nuôi trẻ em Nga vốn phổ biến trước đó nhưng đã bị chính phủ Nga dừng lại”. Chi tiết mới đã dấn tới thông báo thứ 2 của ông Trump Jr., người xác nhận rằng trước khi cuộc gặp diễn ra, việc tiết lộ thông tin liên quan tới bà Clinton là mục tiêu của cuộc họp, chứ không phải chuyện nhận nuôi trẻ em Nga. “Sau khi có một vài trao đổi, bà Veselnitskaya cho biết mình đang nắm giữ thông tin cá nhân Nga có liên quan tới việc tài trợ cho Ủy ban Quốc gia bảng Dân chủ và bà Clinton. Tuy nhiên các thông tin bà ấy đưa ra khá mơ hồ, mông lung và không có ý nghĩa. Không có chi tiết hay thông tin nào bổ sung chắc chắn cho phát biểu được đưa ra hay thậm chí là mời chào. Ngày càng rõ ràng, bà không sở hữu thông tin quan trọng", ông Trump Jr. khẳng định. Ông Trump Jr. cho biết thêm, cuộc gặp gỡ kéo dài khoảng 20-30 phút.... Cuộc gặp không có bất cứ liên hệ hay hoạt động tiếp theo nào khác. Cha ông không biết gì về cuộc gặp hay những sự kiện như thế này, theo báo VOV. Các cáo buộc về mối liên hệ giữa chiến dịch tranh cử của ông Trump và Nga đã phủ bóng đen lên 5 tháng đầu tiên của ông Trump trên cương vị Tổng thống Mỹ. Dựa trên các tài liệu mật của chính phủ và các cuộc phỏng vấn với những người biết các tài liệu này, tờ Times cho rằng cuộc gặp tháng 6 nói trên là cuộc gặp riêng tư đầu tiên được xác nhận là có giữa các đại diện trong đội ngũ của Tổng thống Trump với một công dân Nga. Các tiết lộ này xuất hiện sau khi Tổng thống Trump và Tổng thống Nga thảo luận về các cáo buộc Nga can thiệp vào bầu cử Mỹ, tại hội nghị thượng đỉnh G20 ở Đức. Điện Kremlin đã phủ nhận kết luận của các cơ quan tình báo Mỹ rằng Moscow cố gắng tác động vào bầu cử Mỹ theo hướng có lợi cho ứng viên Trump, sử dụng các phương tiện như hack hộp thư điện tử của các đảng viên Dân chủ cao cấp. Tổng thống Trump cũng nhiều lên tiếng lần bác các cáo buộc liên quan tới với Nga trong cuộc bầu cử hồi năm 2016. (Tổng hợp) Thành Trung 