Yamaha MT-03 – naked bike phù hợp với đa số người dùng
Khả năng vận hành ổn định bất kể trong đô thị hay đường dài, MT-03 có thể coi là lựa chọn thích hợp với cả những nài non tay và người lái có kinh nghiệm.
Khả năng vận hành ổn định bất kể trong đô thị hay đường dài, MT-03 có thể coi là lựa chọn thích hợp với cả những nài non tay và người lái có kinh nghiệm.  Trong phát biểu gần đây, Tổng giám đốc Yamaha Việt Nam cho biết xe phân khối lớn tại Việt Nam là miếng bánh tiềm năng với mọi hãng xe. Không lạ khi liên doanh xe máy Nhật Bản đã có những bước đi đầu tiên, đặt nền móng cho sự phát triển dài hơi ở phân khúc này. Sau khi phân phối YZF-R3, hãng xe Nhật Bản tiếp tục đưa về mẫu naked bike MT-03, cái tên được những khách hàng yêu thích Yamaha chờ đợi từ lâu. Mức giá 139 triệu đồng được nhiều người đánh giá hấp dẫn so với các đối thủ trong phân khúc. Đây là một trong những sản phẩm mới của Yamaha, nằm trong loạt naked bike MT-Series đình đám. MT-03 có gì để chinh phục những khách hàng tại Việt Nam, khi trên thị trường có những cái tên khác Kawasaki Z300 hay KTM Duke 390? Được phát triển từ nền tảng là YZF-R3, nhưng hãy quên ngoại hình của mẫu sportbike 321 phân khối đi, bởi MT-03 không hào nhoáng như vậy, thay vào đó là một chiếc xe cơ bản hơn nhiều và khí chất của mẫu naked bike này nằm ở những đường nét tạo hình cơ bắp. Dàn vỏ đơn giản để lộ bộ khung và khối động cơ 2 xi-lanh. Nhìn từ phía trước, cặp đèn định vị như đôi lông mày xếch ngược là điểm nhấn đáng chú ý nhất, trong khi đèn pha thiết kế lớn nhưng không ấn tượng. Cặp đèn xi-nhan trước sau kích thước lớn và thô. Bên cạnh đó, Yamaha không sử dụng bóng LED cho đèn pha khiến chiếc xe phần nào mất đi sự hiện đại. Ở phân khúc thấp hơn mẫu TFX 150 lại được trang bị đèn pha này. Kích thước của MT-03 gần như tương đồng với mẫu sportbike YZF-R3, chiều cao yên cả 2 đều ở mức 780 mm. Đây là chiều cao yên phù hợp với vóc dáng của người Á Đông. Chỉ cần cao khoảng 1,7 m người lái hoàn toàn có thể ngồi xe và chống hai chân thoải mái. Tay lái cũng được thiết kế cao hơn, phù hợp với phong cách của một chiếc naked bike. Bù lại cho sự hiền hòa khi nhìn từ phía trước, thân xe nhìn ngang cho cảm giác cứng cáp hơn nhiều. Bình xăng góc cạnh như thiết kế trên YZF-R3, kết hợp cùng hốc gió tạo hình cơ bắp ngay bên dưới. Hốc gió này dường như lấy cảm hứng từ những chiếc Yamaha VMax. Độ hoàn thiện của MT-03 là một trong những điểm được đánh giá cao khi nhìn kỹ các chi tiết như gắp sau, vành xe. Thế nhưng cụm đồng hồ hiển thị của xe được bê nguyên từ YZF-R3 sang cho cảm giác hãng xe Nhật Bản có phần tiết kiệm chi phí sản xuất. Tương tự, yên xe 2 tầng bậc là phong cách đặc trưng của YZF-R3. MT-03 sở hữu động cơ 321 phân khối, xi-lanh đôi, công suất 41,4 mã lực tại 10.750 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại 30 Nm tại 9.000 vòng/phút, hộp số 6 cấp. So với Kawasaki Z300, dung tích xi-lanh của MT-03 lớn hơn khoảng 25 cc và mạnh hơn 2,4 mã lực, đồng thời mô-men xoắn cũng cao hơn 3 Nm. Mở khóa điện, đề nổ, MT-03 không gây nhiều chú ý, do những âm thanh từ ống xả hiền. Tuy nhiên, động cơ xi-lanh đôi lại mang đến cảm giác thôi thúc, dồn dập hơn nhiều so với những chiếc xe xi-lanh đơn. Gài số 1 và buông côn, chiếc xe lăn bánh điềm đạm. Điều khiến người lái hài lòng chính là khả năng vận hành mượt và êm ái của xe khi chạy ở dải số 1, 2. Tăng ga, hòa nhịp vào dòng xe hối hả trên phố, MT-03 thu hút nhiều ánh mắt của người đi đường có lẽ một phần bởi cụm đèn pha mặc định luôn sáng của một chiếc xe nhập khẩu và mặt khác bởi chính dáng vẻ khác lạ của chiếc xe này. Trong điều kiện đường đông đúc của những đô thị như Hà Nội, việc chạy hết số là điều khó thực hiện. Ở vòng tua thấp, chiếc xe hiền lành, dễ kiểm soát, nên khi chạy nội đô người lái không gặp khó khăn. Trong dải tốc độ dưới 20 km/h khi đường đông, việc điều khiển xe cũng dễ dàng như đang chạy một chiếc Exciter 150. Tuy nhiên, khi có khoảng không gian thích hợp, chỉ cần nhích nhẹ tay ga chiếc xe đã vọt lên không chờ đợi. Yên xe không cao, tay lái được nâng lên cao hơn so với YZF-R3, nên việc điều khiển xe cũng thoải mái hơn khá nhiều. Thiết kế của MT-03 cũng khiến việc chạy xe với tốc độ chậm rất ổn định. Người lái hầu như không phải chống chân và chiếc xe không có hiện tượng chòng chành. Tuy nhiên, góc lái của xe vẫn hẹp hơn nhiều so với những chiếc underbone sử dụng hàng ngày khiến người lái tốn thêm chút công sức khi muốn quay đầu xe. Có lẽ MT-03 không gây nhiều ấn tượng khi so với các mẫu xe côn tay phân khối nhỏ, ngoại trừ việc tiếng động cơ phấn khích hơn, tư thế ngồi nghiêng về phía trước nhiều hơn. Thế nhưng, đó có lẽ là triết lý thiết kế của Yamaha, tạo ra một chiếc xe vừa dễ điều khiển khi chạy phố vừa đầy sức mạnh khi đi đường dài. Tăng ga vượt qua ngưỡng tua máy khoảng 3.000 vòng/phút, người lái cảm nhận rõ rệt sự khác biệt của động cơ 321 phân khối. Chiếc xe vút đi theo nhịp xoắn tay ga, không có hiện tượng trễ. Cứ miên man với cảm giác mọi thứ lướt qua nhanh hai bên đường, người lái đã khiến chiếc xe vượt ngưỡng 80 km/h khi xe mới đang ở số 3 lúc nào không hay. Bóp côn, chuyển sang số 4, 5, 6 chiếc xe trở nên êm hơn, động cơ bớt gào khi vòng tua máy giảm dần và ổn định. Đây chính là lúc để cảm nhận những cảm xúc mà chiếc xe phân khối lớn mang lại. Trong điều kiện đường xá cho phép, MT-03 không gặp bất kỳ trở ngại nào khi chinh phục vận tốc trên 100 km/h. Đèn báo hiệu chuyển số đặt ở chính giữa phía trên cụm đồng hồ sẽ nháy liên tục khi chiếc xe vượt ngưỡng tua máy khoảng 11.000 vòng/phút. Ở giải tốc độ trên 100 km/h, mẫu naked bike của Yamaha vẫn ổn định, chắc chắn nhờ bộ lốp Michelin đường kính trước, sau lần lượt 110/70 – R17, 140/70 – R17 và hệ thống giảm xóc thủy lực. Để kìm hãm cỗ máy tốc độ này, Yamaha trang bị cho MT-03 bộ phanh đĩa tích hợp ABS trên cả 2 bánh. Người lái đã thử phanh gấp chiếc xe ở tốc độ khoảng 40 km/h, hệ thống ABS phản hồi liên tục lên tay phanh, tuy nhiên chiếc xe không bị khóa bánh mà lăn từ từ rồi dừng hẳn. Người điều khiển đóng vai trò chính trong việc lưu thông trên đường, nhưng sự hỗ trợ của công nghệ cũng khiến việc chạy xe an toàn hơn phần nào. Đối với những tình huống vào cua, MT-03 cho thấy sự ổn định của thiết kế thân xe, kích thước bánh xe lớn giúp người lái thêm tự tin. Không chỉ đánh tay lái, người và xe cùng nghiêng dần theo góc cua, tốc độ cũng là một trải nghiệm đầy thú vị với chiếc xe này. Với khối động cơ mạnh đến 41 mã lực, việc chở thêm một người phía sau cũng không gây ảnh hưởng nhiều đến khả năng vận hành của chiếc xe như khi đi một mình. Mặc dù vậy, yên xe phía sau thiết kế khá nhỏ, tương tự cách thiết kế của YZF-R3, khiến người ngồi sau có chút không thoải mái khi chạy hành trình dài. Khả năng tản nhiệt của động cơ MT-03 cũng khá tốt, xe không quá nóng khi chạy phố. Dù đây là động cơ được bê nguyên từ YZF-R3 sang, nhưng thân xe thoáng, ít nhựa ốp khiến việc tản nhiệt hiệu quả hơn. MT-03 sở hữu thiết kế hài hòa, không bắt mắt từ cái nhìn đầu tiên. Các chi tiết trên thân xe hoàn thiện tốt. Khả năng vận hành của MT-03 cân bằng giữa việc chạy phố và chạy đường trường. Đối với những người mới làm quen với xe phân khối lớn, MT-03 sẽ tạo cảm giác yên tâm khi cầm lái lần đầu. Bên cạnh đó, mẫu naked bike này cũng mang đến nhiều trải nghiệm thú vị cho những người đã có kinh khi đẩy chiếc xe đến giới hạn của mình. Ngọc Tuấn 