Hình phạt nào cho hung thủ sát cháu bé 6 tuổi ở Quảng Bình?
Luật sư Nguyễn Anh Thơm cho biết, việc sát hại dã man cháu Trần Trung Nghĩa (Quảng Bình), cố tình thực hiện tội phạm đến cùng, thì đối tượng phải chịu trách nhiệm trước pháp luật về Tội giết người theo Khoản 1 Điều 93 BLHS 1999 với tình tiết định khung cơ bản là giết trẻ em.
Cái chết thương tâm của bé Trần Trung Nghĩa, Quảng Bình khiến dư luận hết sức bàng hoàng, xót xa. Ảnh: Lê Phi Long Một tuần nay, sự việc cháu Trần Trung Nghĩa (6 tuổi, trú tại phường Quảng Long, thị xã Ba Đồn, tỉnh Quảng Bình) bị mất tích trong khi chơi trước sân nhà khiến dư luận đặc biệt quan tâm. Sau 5 ngày, gia đình và các lực lượng chức năng nỗ lực tìm kiếm, đến sáng 8.7, thi thể cháu Nghĩa được tìm thấy dưới hồ nước cạn tại khu vực nghĩa địa ở tổ dân phố Tiền Phong, phường Quảng Long, thị xã Ba Đồn với 23 vết thương trên thi thể cháu bé. Quá trình khám nghiệm tử thi, cơ quan chức năng tỉnh Quảng Bình phát hiện, trên thi thể cháu có một số dấu hiệu nghi bị sát hại, đồng thời cơ quan công an cũng đã phát hiện một con dao gọt hoa quả ở gần khu vực thi thể nạn nhân. Xác định vụ việc có dấu hiệu tội phạm, Công an thị xã Ba Đồn (Quảng Bình) đã khởi tố vụ án để điều tra về nguyên nhân cái chết của cháu Trần Trung Nghĩa. Dưới góc độ pháp lý, trao đổi với chúng tôi, luật sư Nguyễn Anh Thơm, Trưởng văn phòng luật sư Nguyễn Anh, Đoàn luật sư TP Hà Nội cho biết, thời gian gần đây, trên địa bàn cả nước xảy ra nhiều vụ sát hại trẻ em với tính chất dã man, tàn bạo, bởi hành vi thực hiện tội phạm của đối tượng không còn tính người đã khiến dư luận hoang mang. "Trẻ em là những đối tượng đặc biệt được pháp luật Việt Nam và Công ước quốc tế về quyền trẻ em bảo hộ. Theo đó, Điều 6, Công ước Liên Hợp Quốc về quyền trẻ em ghi nhận: Các quốc gia thành viên thừa nhận rằng mọi trẻ em đều có quyền vốn có là được sống. Các quốc gia thành viên phải bảo đảm đến mức tối đa có thể được sự sống còn và phát triển của trẻ em. Còn Điều 19 Hiến pháp 2013 quy định: Mọi người có quyền sống. Tính mạng con người được pháp luật bảo hộ. Không ai bị tước đoạt tính mạng trái luật". Theo quan điểm của luật sư, dù với bất cứ động cơ mục đích hay mâu thuẫn nào với gia đình cháu bé mà đối tượng đã đang tâm sát hại đều là hành vi mất nhân tính và không thể biện minh được, trước sự trừng phạt nghiêm khắc nhất của pháp luật. Gia đình đau đớn trước sự ra đi của cháu Nghĩa. Ảnh: Thanh Tùng Không những vậy, đối tượng phạm tội còn sử dụng dao, là loại hung khí rất nguy hiểm đâm đến 23 nhát vào cháu bé gây tử vong. Sau đó, để che dấu hành vi phạm tội, đối tượng gây án còn vứt xác cháu xuống ao nước cách nhà cháu bé khoảng 2km. Đến khi xác cháu nổi lên mặt nước thì người dân mới phát hiện được và thông báo cho cơ quan chức năng cùng gia đình cháu bé. "Bản thân cháu bé 6 tuổi là người không có lỗi gì trong việc mâu thuẫn giữa đối tượng và gia đình mà lại phải gánh chịu hậu quả bị sát hại rất dã man như vậy. Điều đó càng thể hiện hành vi phạm tội của đối tượng rất tàn bạo, mất hết tính người", luật sư Nguyễn Anh Thơm bày tỏ quan điểm. Với việc sát hại dã man cháu Trần Trung Nghĩa, cố tình thực hiện tội phạm đến cùng, thì đối tượng phải chịu trách nhiệm trước pháp luật về Tội giết người theo Khoản 1 Điều 93 BLHS 1999 với tình tiết định khung cơ bản là giết trẻ em. Hậu quả của vụ án là đặc biệt nghiêm trọng, gây tang thương mất mát cho gia đình người bị hại và gây mất an ninh trật tự trên địa bàn, khiến dư luận cả nước bất bình nên cần phải xử lý nghiêm minh theo quy định của pháp luật. "Nếu đối tượng gây án có đủ năng lực chịu trách nhiệm hình sự và khi phạm tội từ đủ 18 tuổi trở lên thì bản án nghiêm khắc nhất là khó tránh khỏi, kể cả trong trường hợp có đồng phạm tham gia thực hiện hành vi phạm tội", Trưởng văn phòng luật sư Nguyễn Anh cho hay. Điều 93. Tội giết người 1. Người nào giết người thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ mười hai năm đến hai mươi năm, tù chung thân hoặc tử hình: a) Giết nhiều người; b) Giết phụ nữ mà biết là có thai; c) Giết trẻ em; d) Giết người đang thi hành công vụ hoặc vì lý do công vụ của nạn nhân; đ) Giết ông, bà, cha, mẹ, người nuôi dưỡng, thầy giáo, cô giáo của mình; e) Giết người mà liền trước đó hoặc ngay sau đó lại phạm một tội rất nghiêm trọng hoặc tội đặc biệt nghiêm trọng; g) Để thực hiện hoặc che giấu tội phạm khác; h) Để lấy bộ phận cơ thể của nạn nhân; i) Thực hiện tội phạm một cách man rợ; k) Bằng cách lợi dụng nghề nghiệp; l) Bằng phương pháp có khả năng làm chết nhiều người; m) Thuê giết người hoặc giết người thuê; n) Có tính chất côn đồ; o) Có tổ chức; p) Tái phạm nguy hiểm; q) Vì động cơ đê hèn. Cường Ngô 