Giới khoa học bối rối vì hàm răng khủng long bạo chúa
Một loạt lỗ nhỏ ở hàm răng của khủng long bạo chúa lớn nhất hành tinh vẫn là câu hỏi lớn đối với các nhà nghiên cứu.
Tái hiện khủng long bạo chúa Sue săn mồi. Video: YouTube. Hàm răng chi chít lỗ nhỏ là một đặc điểm bất thường ở bộ xương hóa thạch của khủng long bạo chúa lớn nhất thế giới tên Sue và đến nay các nhà cổ sinh vật học vẫn chưa thể đưa ra giải thích hợp lý, theo International Business Times. Với chiều dài 12,3 mét, cao 3,7 mét, Sue thực sự là một quái vật đáng sợ khi còn sống. Hộp sọ dài gần 1,5 mét và gần như toàn bộ hàm răng dài nhọn của nó vẫn được bảo quản nguyên vẹn. Những lỗ nhỏ ở hàm răng của Sue rất dễ quan sát. Các lỗ tròn có rìa trơn láng, chứng tỏ xương hàm đã tự lành sau tổn thương. Sự tồn tại của chúng không gây tử vong, dù nguyên nhân gây ra hàng lỗ theo hai giả thuyết của các nhà nghiên cứu không mấy dễ chịu. Hàm răng nhiều lỗ nhỏ của Sue. Ảnh: Wikimedia. Theo giả thuyết đầu tiên, các lỗ hình thành từ cuộc tấn công hung hãn của một con khủng long bạo chúa khác. Giả thuyết thứ hai là các lỗ ra đời do Sue nhiễm ký sinh trùng trong khi ăn thịt con mồi. Việc nhiễm trùng gây ra những vết áp xe đau đớn, bị vỡ từ trong ra ngoài xương. Nhưng phân tích hộp sọ hóa thạch bằng máy quét 3D cho thấy không giả thuyết nào phù hợp. Khoảng cách giữa các lỗ rất bất thường và không thể lý giải bằng vết cắn thông thường. Điều khiến các nhà khoa học khó hiểu hơn là các lỗ không nằm ở góc phù hợp nếu do hàm răng của con khủng long khác để lại. Hình ảnh quét 3D cũng phủ nhận giả thuyết nhiễm ký sinh trùng. Nếu Su bị nhiễm trùng, các lỗ sẽ xuất hiện từ mặt trong của hàm răng và lan dần ra ngoài. Trên thực tế, các lỗ thưa dần từ ngoài vào. Trong báo cáo công bố hôm hôm 5/7 trên tạp chí Plos One, các nhà nghiên cứu ở Học viện Công nghệ Massachusetts cho biết cần tiến hành nhiều kiểm tra sâu hơn tìm ra câu trả lời chính xác về nguồn gốc những lỗ nhỏ trên hàm răng của Sue. Theo VNE 