Novak Djokovic vào tứ kết Wimbledon 2017
Online - Novak Djokovic vừa có chiến trắng trước tay vợt Mannarino với các tỷ số: 6-2, 7-6(7-5), 6-4 để có mặt ở trận tứ kết Giải Quần vợt Wimbledon 2017.
Trận đấu giữa hạt giống số 2 Djokovic và Mannarino đáng lý đã diễn ra ở sân số 1 tối 10-7 theo kế hoạch ban đầu, tuy nhiên, do trận đấu ngay trước đó cũng trên sân này giữa hạt giống số 4 Rafael Nadal và hạt giống số 16 Gilles Muller kết thúc quá muộn (kéo dài đến 4 tiếng 48 phút) nên Ban tổ chức đã quyết định dời trận đấu này sang ngày 11-7 để đảm bảo ánh sáng mặt trời và điều kiện thi đấu. Djokovic được đánh giá cao hơn nhưng không vì thế mà dễ dàng vượt qua Mannarino. Ảnh: Reuters. Bước vào trận đấu, Mannarino khởi đầu khá tốt khi ghi điểm 40 đều ở game Djokovic cầm giao bóng, tuy nhiên sau đó Nole cũng có được game thắng đầu tiên trong trận. Ở game sau đó Novak Djokovic đã nhanh chóng thể hiện đẳng cấp khi giành break và vươn lên dẫn trước 2-0. Anh chơi ổn định và tiếp tục giành thêm một break nữa trước khi kết thúc set 1 với tỷ số 6-2. Bước sang set 2, Mannarino chơi tốt hơn và gây nhiều khó khăn cho tay vợt cựu số 1 thế giới. Hai tay vợt đã phải phân định bằng loạt tie-break ở set 2. Nhưng một lần nữa Djokovic thể hiện phẩm chất của một tay vợt hàng đầu, anh chiến thắng ở loạt tie-break với tỷ số 7-5. Novak Djokovic vẫn đang thể hiện phong độ cao trên mặt sân cỏ ở Wimbledon. Ảnh: au.eurosport.com Ở set 3, Mannarino vẫn cố gắng thi đấu để mong kiếm được một set thắng nhưng dường như không thể, Djokovic càng chơi càng ổn định và tiếp tục bẻ game giao bóng của Mannarino trước khi kết thúc set đấu với tỷ số 6-4. Thắng chung cuộc với các tỷ số: 6-2, 7-6(7-5), 6-4, Djokovic bước vào tứ kết gặp đối thủ Tomas Berdych người Cộng hòa Séc.  VIỆT CƯỜNG  