Chủ nhiệm UB Kiểm tra Sơn La: Tin lâu đài nhằm hạ uy tín cá nhân
Ông Hoàng Quốc Khánh cho biết: Những thông tin về tôi có lâu đài nguy nga tráng lệ là không chính xác, nhằm mục đích hạ uy tín cá nhân.
Trước dư luận xôn xao về tòa lâu đài nguy nga tráng lệ, trao đổi với báo Sơn La, Chủ nhiệm UB Kiểm tra Tỉnh ủy Hoàng Quốc Khánh cho biết: “Hàng năm, tôi đã kê khai trung thực về tài sản với tổ chức. Những thông tin về tôi có lâu đài nguy nga tráng lệ đăng trên mạng vừa qua là không chính xác, nhằm mục đích hạ uy tín cá nhân”. Ông Hoàng Quốc Khánh trao đổi với phóng viên Ông Hoàng Quốc Khánh có thời gian học tập, sinh sống tại LB Nga khá lâu (từ 1988- 2003). Ông đã tốt nghiệp Tiến sĩ kinh tế tại trường ĐH Sở hữu trí tuệ Matxcơva. Sau khi về nước, nhận công tác tại tỉnh Sơn La, ông đã đảm nhiệm nhiều chức vụ và hiện đang là ủy viên Ban Thường vụ Tỉnh ủy, Chủ nhiệm UB Kiểm tra Tỉnh ủy. Hôm qua, trao đổi với VietNamNet, bà Phạm Thị Doan, vợ ông Hoàng Quốc Khánh khẳng định: “Căn nhà ở huyện Yên Châu là của em trai chồng tôi, xây từ năm 2012 trên đất sổ đỏ của hai chị gái là Hoàng Thị Phượng, Hoàng Thị Dung và mẹ chồng tôi, bà Lò Thị Ngạch chứ không phải của gia đình tôi. Em chồng tôi buôn bán, kinh doanh ở Nga từ năm 2000-2006, nay vẫn đang kinh doanh”. Gia đình ông Khánh trước đây sinh sống ở tổ 6 phường Quyết Thắng, TP Sơn La. Sau đó gia đình mua mảnh đất gần 70m2 với giá 400 triệu đồng vào năm 2007 tại tổ 8 phường Quyết Thắng. Đây cũng là căn nhà duy nhất ông Khánh sở hữu. Minh Thư 