Poroshenko: Kiev chưa sẵn sàng đệ đơn gia nhập NATO
Tổng thống Ukraine Piotr Poroshenko nói rằng sắp tới Kiev sẽ không nộp đơn gia nhập NATO, kênh truyền hình "112 Ukraine" đưa tin.
Tổng thống Ukraine Piotr Poroshenko Tuyên bố Kiev sẽ không nộp đơn gia nhập NATO được Tổng thống  Ukraine  Piotr Poroshenko đưa ra tại cuộc họp khai mạc của Ủy ban Ukraine — NATO. Ông nhấn mạnh rằng mục đích của Kiev là "đạt được quy chế thành viên trong Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương". "Điều này không có nghĩa là chúng tôi sẽ ngay lập tức nộp đơn đăng ký thành viên, hoàn toàn không. Kiev cần phải xây dựng chương trình cải cách, chương trình hợp tác, tăng cường nỗ lực để đạt tiêu chuẩn NATO yêu cầu", ông Poroshenko bổ sung. Ngày 6/7, Tổng thống Poroshenko nói rằng ông đã ký bộ luật, theo đó việc Ukraine gia nhập NATO là một trong những yếu tố then chốt của chính sách nhà nước. 3 ngày trước đó, Chủ tịch Verkhovnaya Rada Andrei Parubiy đưa ra ý kiến Ukraine có thể "nhanh bất ngờ" trở thành thành viên của NATO. theo Sputnik 