Ngư dân bắt được cá lạ, an táng lúc nửa đêm
Người dân ở xã Diễn Kim, huyện Diễn Châu, Nghệ An vừa mới bắt được một con cá lạ, đây là lần đầu tiên họ thấy loài cá này.
Người dân làm lễ an táng cho con cá lạ (ảnh Nhật Dũng) Trước đó, vào khoảng 22h30 ngày 10.7, anh Đinh Văn Châu (trú xóm Tiền Tiến, xã Diễn Kim, huyện Diễn Châu, Nghệ An) khi đang đánh bắt cá tại vùng ven biển huyện Diễn Châu đã phát hiện một con cá lạ mắc vào lưới. Ngay sau đó, anh đã gọi đồng nghiệp chạy bè đến để kéo con cá vào bờ. Khi đưa được vào bờ thì con cá đã lịm dần. Anh Châu cho biết, đây là lần đầu tiên họ thấy một con cá màu đen, nặng gần 40kg mà có hình hài lạ thường như thế này. Nhiều ngư dân cho rằng đây là cá thần, không được làm thịt mà phải chôn cất. Ngay trong đêm, người dân địa phương đã đào huyệt và làm lễ an táng cho con cá này theo phong tục địa phương của ngư dân. DOANH NHÂN - NHẬT DŨNG 