Siêu phẩm chiến tranh của Christopher Nolan phải lu mờ trước 4 bom tấn này
Giải cứu binh nhì Ryan, Fury, Hacksaw... là những cái tên nổi tiếng trên trang phim nổi tiếng Imdb có thể khiến siêu phẩm chiến tranh Dunkirk của đạo diễn lừng danh Christopher Nolan bị lu mờ.
Dunkirk là một bộ phim chiến tranh với sự hợp tác của những nền điện ảnh tiên tiến nhất thế giới bao gồm Hà Lan, Vương quốc Anh, Pháp, và Hoa Kỳ. Phim dự kiến sẽ được khởi chiếu vào ngày 21 tháng 07 tới. Với đôi bàn tay hào hoa của Christopher Nolan, một trong những đạo diễn được xem là xuất sắc nhất thế giới hiện nay với hầu hết các tác phẩm được khán giả cho điểm rất cao trên website nổi tiếng IMDB. Dunkirk cũng được giới phê bình kỳ vọng rất lớn. Phân cảnh đào tẩu của những người lính Anh. Trận Dunkirk là một trận đánh quan trọng nổi tiếng trong chiến tranh thế giới thứ hai, diễn ra tại thành phố Dunkerque, Pháp bắt đầu từ cuối tháng 5 năm 1940 giữa lực lượng quân đồng minh và phát xít Đức. Trước sức ép tấn công tới tấp của Đức, các lực lượng Đồng Minh đã phải vừa đánh đỡ vừa rút lui ra bãi biển và mở cuộc tháo chạy khổng lồ theo đường biển về Anh Quốc. Bộ phim có quy mô khá hoành tráng. Các nhà sử học đánh giá đây là một trong những sự kiện quân sự quan trọng nhất của thời kỳ Thế chiến thứ II, với mục tiêu giải cứu quân đội viễn chinh Anh tại Dunkirk (Pháp), khi họ đứng trước nguy cơ bị quân đội phát xít Đức xóa sổ. Khi bị quân đội Đức bao vây, người Anh chỉ còn biết tháo lui bằng đường biển. Họ sử dụng tất cả phương tiện có trong tay, kể cả xuồng lẫn tàu đánh cá nhỏ, để thoát khỏi vòng vây kẻ thù. Kết thúc chiến dịch, có khoảng 218.000 binh lính Anh, cùng 120.000 binh lính Pháp và Bỉ được giải cứu. Tuy nhiên trang phục khá tinh tươm. Tuy bối cảnh lịch sử của bộ phim khá hoành tráng nhưng qua trailer của nhà sản xuất, khán giả cảm thấy khá khó hiểu khi đạo diễn Christopher Nolan lại không cho người xem thấy được sự khốc liệt của chiến tranh. Những pha hành động cũng không có gì đặc sắc so với những bộ phim cùng loại khác. Cùng với đó, màn khói lửa cũng không nhiều và quần áo binh lính thì lại quá sạch, trông họ chẳng giống những kẻ chạy trối chết khỏi bàn tay tử thần cũng là dấu hỏi lớn trong lòng khán giả. Và cũng rất có thể, Dunkirk sẽ chỉ là một bộ phim làm màu cho những bom tấn dưới đây. Saving Private Ryan (Giải cứu binh nhì Ryan- Imdb 8.6/10) Cảnh khốc liệt trong giải cứu binh nhì Ryan. Giải cứu binh nhì Ryan là một bộ phim chiến tranh - hành động nổi tiếng của Mỹ do đạo diễn Steven Spielberg thực hiện, phát hành năm 1988. Bộ phim lấy bối cảnh chiến tranh thế giới thứ hai, ngày 6 tháng 6 năm 1944, quân đội Mỹ đổ bộ vào bờ biển Normandy trước sự kháng cự dữ dội của quân đội Đức. Thông qua trường đoạn quân đồng minh đổ bộ vào bãi biển Normandie, phim Giải cứu binh nhì Ryan miêu tả một cuộc chiến đẫm máu ác liệt gây thương vong cho cả hai bên, cùng với đó là cái nhìn thực sự nghiêm túc về chiến tranh của đạo diễn Spielberg. Nói về độ khốc liệt của Giải cứu binh nhì Ryan, nhiều khán giả không hề tiếc tay mà chấm 8.6/10. Đây là một trong những bộ phim chiến tranh hay nhất thế giới. Năm 2007, Giải cứu binh nhì Ryan được xếp hạng là phim thứ 71 trong Danh sách 100 phim hay nhất của viện phim Mỹ. Hacksaw Ridge (Đỉnh Hacksaw- Imdb 8.5/10 ) Cảnh chiến tranh khốc liệt. Hacksaw Ridge 2016 kể lại cuộc đời của nhân vật có thật Desmond T. Doss (Andrew Garfield) - người lính từ chối cầm súng vì lý do tôn giáo. Nhưng ông vẫn trở thành anh hùng khi là một quân y, cứu sống 75 đồng đội trong cuộc chiến đẫm máu tại xứ sở hoa anh đào trong thời kỳ Thế chiến thứ II. Màn khói lửa khá hoành tráng. Vì đức tin tôn giáo của bản thân, Desmond Doss không thể cầm súng. Và theo lẽ thường, người không cầm súng rõ ràng không thể làm chiến sĩ đứng trên mặt trận bảo vệ tổ quốc.Với Hacksaw Ridge, Mel Gibson thêm một lần nữa khiến khán giả phải thán phục bởi phong cách đạo diễn mạnh mẽ. Điểm đáng nói nhất trong các trường đoạn chiến trận kéo dài đến nghẹt thở của Hacksaw Ridge là việc Mel Gibson hoàn toàn không chủ tâm xây dựng hình ảnh binh sĩ Mỹ như anh hùng hay người lính Nhật bị dồn vào đường cùng như những con quỷ dữ. Những pha chiến tranh khốc liệt của bộ phim cũng được khán giả chấm 8.5/10. Fury (Cuồng nộ- imdb 7.6/10) Một trong những bộ phim chiến tranh ăn khách nhất. Bộ phim có bối cảnh xảy ra vào thời điểm những tháng cuối cùng của Thế chiến II. Vào tháng Tư năm 1945, khi quân Đồng minh thực hiện cuộc tấn công cuối cùng vào chiến trường châu Âu, một trung sĩ thiện chiến của quân đội Mỹ thuộc Sư đoàn bọc thép thứ 2 tên là Wardaddy (Brad Pitt thủ vai) chỉ huy một chiến tăng Sherman được gọi là "Fury" cùng lữ đoàn gồm năm người thực hiện một nhiệm vụ cảm tử đằng sau chiến tuyến của kẻ thù. Màn đấu súng đẹp mắt. Bị áp đảo về quân số và vũ khí, Wardaddy và đồng đội của mình như trứng chọi đá, với nỗ lực quả cảm tấn công vào sào huyệt của phát xít Đức. Những pha chiến đấu hoành tráng đã mang lại cho Fury một số điểm khá khả quan với 7.6/10. Band of brother (Imdb 9.5/10) Bộ phim là đỉnh cao về hiện thực chiến tranh. Band of Brothers là một loạt phim truyền hình nói về những người lính ở sư đoàn dù 101, đại đội Easy của Mỹ trong chiến tranh thế giới thứ hai, từ cuộc đổ bộ bằng dù xuống Nomandy, Pháp, chiến dịch Market Garden đến những trận đánh ở Bastogne và kết thúc cuộc chiến ở Đức. Quy mô phim cũng rất lớn. Phim trình chiếu lần đâu vào năm 2001 và được phát lại nhiều lần từ đó đến nay. Mở đầu bộ phim thường là đoạn phỏng vấn những cựu chiến binh của đại đội Easy. Họ là những người còn sống và kể lại cho chúng ta những gian nan mà chính họ phải nếm trải. Tuy nhiên, danh tính của những cựu chiến binh này được giữ kín cho đến gần hết phim, khi đoạn phỏng vấn cuối cùng có tên của những nhân vật đã xuất hiện tương ứng với những người lính thật. 