Rooney muốn giành cúp, Everton dễ đe dọa MU trong top 6
Rooney không coi Everton là nơi "dưỡng già", anh muốn cùng đội bóng thời niên thiếu giành được những vinh quang trong tương lai, kể cả là cạnh tranh vị trí của chính đội bóng cũ MU.
Top 10 bàn thắng đẹp nhất sự nghiệp của Wayne Rooney Như đã đưa tin, Wayne Rooney đã chính thức trở lại đầu quân cho Everton theo một mức phí khoảng 7 triệu bảng. Theo thông báo từ phía Everton, tiền đạo người Anh đã đặt bút ký với đội bóng một bản hợp đồng có thời hạn 2 năm . Rooney có buổi tập đầu tiên tại Everton Ở tuổi 31, Rooney đã không còn chỗ đứng trong đội hình Jose Mourinho, chính vì thế anh đã quyết định ra đi trong bối cảnh World Cup 2018 đã cận kề. Trong bài phát biểu mới nhất, Rooney đã lớn tiếng cho rằng việc anh trở về Everton không phải để “nghỉ hưu non” hay “dưỡng già”. “Tôi không coi đây là viện dưỡng lão. Tôi muốn thi đấu, giành chiến thắng và hướng tới những thành công trong tương lai. Tôi cảm thấy rất hào hứng, mặc dù việc thích nghi vào thời điểm này là hơi khó khăn nhưng tôi tin mọi thứ sẽ tốt hơn trong những những tuần kế tiếp. Đây là thời điểm thích hợp và tôi đã sẵn sàng bắt đầu lại mọi thứ. Trở lại Goodison Park, Rooney đang rất hy vọng có thể tìm lại phong độ đã mất. Hiện tại, tiền đạo Wayne Rooney đã mất vị trí chính thức tại ĐT Anh dưới thời Gareth Southgate. Tuy nhiên, “Gã Sherk” tin rằng việc tập trung thi đấu trong màu áo Everton sẽ giúp anh sớm trở lại trong màu áo “Tam sư”. “Tôi chỉ muốn tập trung thi đấu cho Everton, cống hiến cho Everton bằng hết khả năng. Hy vọng Gareth Southgate có thể thấy những quyết định mà tôi đã đưa ra. Dù ông ấy có đưa tôi trở lại đội hình hay không cũng không quan trọng, vì những màn trình diễn của tôi tại Everton sẽ là câu trả lời xứng đáng nhất”. Khép lại bài phát biểu, Rooney cũng tuyên bố sẽ kết thúc cơ hạn hán danh hiệu cho đội bóng cũ. Chức vô địch gần đây nhất của CLB Everton là FA Cup vào năm 1995, tức là cách đây đã 22 năm. Trong khi đó, HLV Ronald Koeman cũng có những chia sẻ về kế hoạch mà ông đang ấp ủ thực hiện cùng Wayne Rooney trong thời gian tới. Koeman và Rooney trong cuộc họp báo “Ai cũng biết rõ phẩm chất và trình độ của Rooney. Cậu ấy là một tiền đạo giỏi và có thể chơi nhiều vị trí. Cậu ấy cũng có thể đá như một số 10, một cầu thủ chơi tự do bên cánh trái, thậm chí là đá như một số 7 hoặc số 9. Sẽ khó ai có thể nghi ngờ khả năng của cậu ấy. Wayne cho chúng tôi thấy tham vọng mà chúng tôi cần và tinh thần mong muốn chiến thắng. Cậu ấy chỉ mới 31 tuổi, có Rooney ở CLB là một điều tuyệt vời”. Koeman sau đó nhấn mạnh rằng bản hợp đồng với Rooney chỉ là một trong những bước tiến mà Everton cần đạt được để đặt mục tiêu lọt vào top 6 Premier League. HLV người Hà Lan tin rằng họ đủ sức làm điều đó, tức có thể đe dọa chính vị trí của MU trong nhóm dự cúp châu Âu. "Có thể còn quá sớm để nói về top 4 vào lúc này, nhưng tôi tin rằng Everton có đủ thực lực để đoạt lấy một tấm vé dự Europa League. Một khi đã có cơ sở, chúng tôi sẽ càng đặt tham vọng cao hơn", Koeman bình luận. MU hậu Rooney: Mourinho, Pogba & cuộc đi tìm "Quỷ đầu đàn" Trong những giai đoạn thành công nhất, MU luôn gắn liền với những biểu tượng. Bấm xem >> G.T (Tổng hợp) 