Tập đoàn Hà Lan muốn tham gia cổ phần hóa doanh nghiệp Việt Nam
Đánh giá cao tiềm năng phát triển của Việt Nam, Tập đoàn Puma Energy bày tỏ mong muốn được tham gia vào tiến trình cổ phần hóa một số doanh nghiệp nhà nước tại Việt Nam.
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp ông Piere Eladari, Giám đốc điều hành Tập đoàn Puma Energy. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Theo Đặc phái viên TTXVN, sau khi dự và phát biểu khai mạc tại Diễn đàn Doanh nghiệp Việt Nam-Hà Lan chiều 10/7, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã tiếp Lãnh đạo một số tập đoàn lớn của Hà Lan như Damen, Puma Energy. Với Tập đoàn Damen, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh đóng tàu là ngành công nghiệp được Việt Nam ưu tiên phát triển để góp phần vào phát triển kinh tế và nâng cao năng lực quốc phòng. Thủ tướng hoan nghênh Tập đoàn Damen vừa ký hợp đồng đóng mới 6 tàu đa năng cho Việt Nam tại Diễn đàn Doanh nghiệp Việt Nam-Hà Lan ngày 10/7. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp ông Arnout Damen, Giám đốc điều hành Tập đoàn đóng tàu Damen. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN ) Thủ tướng cũng đề nghị Tập đoàn Damen tiếp tục hợp tác, chuyển giao công nghệ cho các doanh nghiệp Việt Nam đóng những loại tàu chuyên dụng phục vụ phát triển kinh tế-xã hội và quốc phòng như tàu tuần tra, khảo sát biển, thi công công trình biển, hoạt động xa bờ... [Thủ tướng Hà Lan Mark Rutte muốn hợp tác sâu sắc hơn với Việt Nam] Tiếp Tập đoàn Puma Energy, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc ghi nhận thiện chí của Tập đoàn Puma Energy coi Việt Nam là thị trường chiến lược tại khu vực Đông Nam Á. Thủ tướng đánh giá cao các hoạt động đầu tư, phát triển các cơ sở sản xuất và kinh doanh nhựa đường của tập đoàn tại Việt Nam trong gần 20 năm qua, góp phần vào sự phát triển hạ tầng giao thông, tạo việc làm và giúp các kỹ sư Việt Nam tiếp cận các công nghệ sản xuất hiện đại, thân thiện với môi trường. Lãnh đạo Tập đoàn Puma Energy cảm ơn Thủ tướng đã dành thời gian lắng nghe, trao đổi; cảm ơn Chính phủ Việt Nam đã luôn tạo môi trường làm ăn thuận lợi, bình đẳng cho các doanh nghiệp nước ngoài; đồng thời bày tỏ mong muốn tham gia vào tiến trình cổ phần hóa một số doanh nghiệp nhà nước tại Việt Nam. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc khẳng định Việt Nam quyết tâm xây dựng Chính phủ kiến tạo, liêm chính, minh bạch, phục vụ nhân dân và doanh nghiệp nhằm tạo môi trường kinh doanh đầu tư thuận lợi cho các doanh nghiệp trong và ngoài nước; mong muốn các tập đoàn phát triển hơn nữa hoạt động đầu tư, kinh doanh, đồng hành với sự tăng trưởng bền vững của Việt Nam. Các tập đoàn đều đánh giá cao tiềm năng phát triển của Việt Nam, quyết tâm cải thiện môi trường đầu tư kinh doanh của chính phủ; khẳng định sẵn sàng hợp tác triển khai các dự án đầu tư cùng có lợi tại Việt Nam./. 