Diễn viên Ngọc Trinh thắng kiện nhà hát
Những nỗi niềm kéo dài của Ngọc Trinh đã được giải tỏa khi tòa buộc nhà hát phải có trách nhiệm với nữ diễn viên "Mùi ngò gai".
Sau 12 ngày xét xử và nghị án, sáng 11-7, TAND quận 1-TP HCM đã tuyên án vụ kiện dân sự giữa nguyên đơn là diễn viên kịch nói Ngọc Trinh và bị đơn là Nhà hát Kịch TP HCM. Diễn viên Ngọc Trinh cười tươi trước khi tòa tuyên Theo đó, Hội đồng xét xử TAND quận 1 đã chấp nhận một phần yêu cầu khởi kiện của diễn viên Ngọc Trinh, tuyên buộc Nhà hát Kịch TP HCM bồi thường cho diễn viên Ngọc Trinh những khoản chi phí mà diễn viên Ngọc Trinh đã đầu tư vào các vở kịch được dàn dựng và biểu diễn tại nhà hát, có hóa đơn và chứng từ hợp lệ. Diễn viên Lê Phương và diễn viên Quốc Trường Trước đó, đại diện VKSND quận 1 giữ quyền công tố ở phiên tòa đã đề nghị HĐXX TAND cùng cấp xem xét một số vấn đề của vụ án trước khi đưa ra phán quyết cuối cùng. Trịnh Kim Chi đến tòa ủng hộ người bạn thân Suốt các buổi xử, diễn viên Đàm Loan luôn theo dõi VKS yêu cầu tòa án ghi nhận sự tự nguyện rút một số yêu cầu của nguyên đơn và thiện chí của bị đơn là nhà hát. Theo đó, diễn viên Ngọc Trinh chỉ yêu cầu bồi thường số tiền 430 triệu đồng so với 546 triệu so với đơn khởi kiện. Nhà hát cũng có thiện chí muốn Ngọc Trinh tiếp tục hợp tác và Ngọc Trinh được biểu diễn mỗi tuần một suất tại nhà hát với 52 suất diễn trong vòng một năm mà không phải trả bất kỳ khoản chi phí nào. Huy Khánh đến từ rất sớm Tại tòa, diễn viên Ngọc Trinh vẫn giữ nguyên quan điểm khởi kiện còn phía nhà hát vẫn cho rằng mình không vi phạm vì hợp đồng vì chưa ký nên yêu cầu tòa bác toàn bộ đơn kiện của diễn viên Ngọc Trinh. Theo VKS, mặc dù thỏa thuận hợp tác chưa được ký kết tuy nhiên quá trình xét hỏi, ông Trần Khánh Hoàng (nguyên Giám đốc Nhà hát Kịch TP HCM) đã thừa nhận hai bên có những thỏa thuận như nguyên đơn trình bày. Diễn viên Gia Bảo mong Ngọc Trinh bớt buồn Thư tế diễn viên Ngọc Trinh đã dàn dựng và phục vụ 6 vở kịch tại nhà hát. Như vậy hợp đồng đã được thực hiện nên đương nhiên được coi là hợp pháp. Ngoài ra, giữa hai bên còn có sự bất đồng về việc nộp thuế doanh nghiệp và có những khoản Ngọc Trinh không nhận được tiền nhà hát ghi trong thỏa thuận hợp tác nên diễn viên Ngọc Trinh không ký kết hợp đồng. Trong vụ án này, có hai vấn đề cần xem xét: Thứ nhất, thiệt hại bồi thường là những tổn thất thực tế do việc vi phạm hợp đồng gây ra. Thứ hai, chi phí đầu tư cho 5 vở kịch gồm kịch bản, sân khấu, diễn viên, cảnh trí, phục trang… Đến nay các vở kịch vẫn thuộc quyền sở hữu của Ngọc Trinh nên việc yêu cầu bị đơn bồi thường là không có cơ sở chấp nhận. Ngọc Trinh cho biết  cô có một nỗi buồn, một sự bức xúc đã kiềm chế trong 3 năm qua mà không biết tâm sự cùng ai; nói ra sợ gia đình lo vì cả nhà đều đã định cư ở nước ngoài. Ngọc Trinh trải lòng và chia sẻ những tâm tư mà cô đã âm thầm chịu đựng trong nhiều năm qua. Giọng trầm hẳn, nữ diễn viên chia sẻ: "Mình có cảm giác như thất hứa với các bạn diễn viên trẻ khi sân khấu không còn sáng đèn vì những mâu thuẫn trong hợp tác. Bản thân Trinh cảm thấy bối rối trong mấy năm qua cho nên ngày đầu tiên gặp những người anh của mình ở phiên tòa phải công nhận là mình không kiềm chế được cảm xúc. Nhưng những phiên tòa sau ít nhiều Trinh đã lấy được bình tĩnh, lắng nghe phía nhà hát, chia sẻ khó khăn cùng nhà hát" Khi được hỏi về tâm tư, tình cảm đối với nhà hát cũng như những người từng gắn bó với nơi đây, giọng dịu nhẹ, Ngọc Trinh nói thêm: "Cho dù tòa tuyên thế nào đi chăng nữa thì tôi vẫn gọi anh Khánh Hoàng bằng anh trai, thể hiện sự trân trọng của người em gái đối với anh mình. Tôi mong các anh hiểu cho tôi, bây giờ Trinh đang buồn, đang xúc động nên chưa thể quay lại nhà hát nhưng nếu có duyên ở một giai đoạn nào đó thì tiếp tục hợp tác để cùng phát triển sân khấu, dìu dắt các diễn viên trẻ mới vào nghề". Trong đơn khởi kiện, diễn viên viên Ngọc Trinh yêu cầu tòa xem xét thỏa thuận hợp tác kinh doanh giữa Ngọc Trinh và Nhà Hát kịch TP HCM, buộc Nhà Hát kịch TP HCM hoàn trả các khoản tiền: Chi phí đầu tư 6 vở kịch đã biểu diễn "Chỉ có thể là yêu", "Kẻ nói dối đa tình", "Cặp đôi hoàn cảnh", "A…ma…ma", "Mắt âm dương" và "49 ngày yêu" số tiền là 430 triệu đồng. Riêng chi phí bù lỗ tiền diễn viên biểu diễn đến ngày 26-10-2014 là 96 triệu đồng, chi phí đầu tư kịch bản Tết 2015 vở "Thuận hồi sinh" 20 triệu đồng, diễn viên Ngọc Trinh đã rút yêu cầu bồi thường phần này. Trong các phiên xử, diễn viên Ngọc Trinh đã được đông đảo diễn viên đồng nghiệp đến tòa ủng hộ như diễn viên Hoài Linh, MC Đại Nghĩa, Lý Thanh Thảo, diễn viên Quý Bình, Biggio, NSUT Đàm Loan, Trịnh Kim Chi, Công Ninh... Bài và ảnh: Phạm Dũng 