Cả gia đình thoát chết khi xe container đâm vào nhà
Khi chiếc xe container lao vào nhà dân thì cả gia đình đang ngủ và rất may vụ tai nạn không thiệt hại về người.
Vào rạng sáng nay (11/7), tại thôn Dị Sử, huyện Mỹ Hào (Hưng Yên) xảy ra sự việc nghiêm trọng khi một xe container mất lái bất ngờ đâm vào nhà dân khiến nhiều người hoảng loạn. Theo người dân cho hay, vào khoảng 3h sáng chiếc xe container BKS 15C - 151.13 chở theo thùng hàng đang lưu thông trên QL5 hướng Hải Phòng – Hà Nội. Khi đến đoạn đường thuộc xã Dị Sử bất ngờ mất lái đâm vào căn nhà của một hộ dân ở ven đường. Hiện trường xảy ra sự việc. Ảnh: Đình Được Cú va chạm mạnh khiến phần thùng hàng đổ sập xuống đường, còn phần đầu kéo đâm sâu vào phần chính diện của ngôi nhà khiến cho toàn bộ khu cổng nhà dân đổ sập và giao thông tắc nghẽn. Nhận được tin báo, cơ quan chức năng cùng lực lượng CSGT huyện Mỹ Hào có mặt tại nơi xảy tra sự việc, tiến hành phân luồng giao thông thực hiện công tác cứu hộ. Được biết, khi chiếc xe container lao vào nhà dân thì cả gia đình đang ngủ và rất may vụ tai nạn không gây thiệt hại về người. Đức Tùy  Báo Gia đình và Xã hội cập nhật tin tức trong ngày liên tục, mới nhất 