Mr. Đàm: Muốn công tâm mời nhạc sĩ Vinh Sử và Hoài Linh cùng làm giám khảo
Tối 10.7, ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng đã chia sẻ quan điểm về lùm xùm quanh việc nhạc sĩ Vinh Sử nhận xét khả năng ngồi 'ghế nóng' chương trình bolero của NSƯT Hoài Linh làm 'nóng' dư luận những ngày qua.
Đàm Vĩnh Hưng đang chuẩn bị cho một liveshow nhạc bolero khá hoành tráng Cách đây ít ngày “ông vua nhạc sến” có chia sẻ với Thanh Niên về việc nghệ sĩ hài Hoài Linh làm giám khảo chương trình nhạc bolero. “Hoài Linh thì biết gì về nhạc, về bolero mà chấm trong khi Linh ca cũng chỉ bình thường” hay “nghệ sĩ Ngọc Giàu vốn xuất thân từ bên cải lương thì chấm bolero có kỳ không?” là những phát ngôn gây “bão” dư luận của ông. Trong khi một số người đồng tình thì cũng có nhiều người không đồng ý với nhận xét có phần khá thẳng thắn của cha đẻ ca khúc Nhẫn cỏ cho em. Là một đồng nghiệp, đồng thời cũng là đàn em có thời gian quen biết và làm việc khá thân thiết với cả Hoài Linh và nhạc sĩ Vinh Sử, Mr. Đàm cảm thấy những chia sẻ đó không có gì là ác ý. Anh cho rằng có lẽ lúc nói ra những điều đó thì nhạc sĩ Vinh Sử chỉ đang cao hứng nói cho vui về những suy nghĩ của mình. Tuy nhiên do văn phong nói và viết có sự khác biệt lớn nên đôi khi xảy ra hiểu nhầm cho độc giả. “Nhiều khi nghệ sĩ cũng có những phút bốc đồng, hỏi thì người ta nói cho vui cho đã vậy thôi chứ thật tâm trong lòng ai mà không quý anh Linh. Nói một cách công tâm anh Hoài Linh đã bỏ nhiều tâm sức tìm hiểu, nghiên cứu về âm nhạc. Anh ấy cũng có trình độ chuyên môn nhất định, xuất thân từ trường múa mà không biết gì về nhạc sao được”, giọng ca Lâu đài tình ái nói. Nam ca sĩ cũng cho rằng nếu xét về mặt “có kiến thức âm nhạc” thì có rất nhiều người làm nghệ thuật thậm chí chưa từng được đào tạo qua trường lớp nhưng có đam mê và tự tìm tòi sáng tác rồi học hỏi những người giỏi hơn thì cũng biết rất nhiều về nhạc. Tuy nhiên anh cho rằng các đơn vị sản xuất, đầu tư làm chương trình truyền hình thì lại không thể chỉ nhìn về khả năng chuyên môn để chọn người: “Nếu như mời những giảng viên thanh nhạc, người có kiến thức hàn lâm về làm giám khảo thì cũng được. Nhưng sẽ có bao nhiêu người xem những chương trình như vậy? Tôi nói rất thẳng luôn đó. Khi lượng người xem tụt giảm thì các nhà tài trợ, hợp đồng quảng cáo các thứ người ta rút hết nhà đài sẽ không còn kinh phí để làm tiếp. Lúc đó người xem lại sẽ nói: Trời ơi chương trình mà không có người nổi tiếng ai mà xem?”. Hoài Linh từng nhiều lần góp ý cho Đàm Vĩnh Hưng và Hương Lan Đàm Vĩnh Hưng cho rằng dù làm sao cũng không thể vừa ý hết tất cả khán giả: “Nếu mà muốn công tâm nhất thử mời nhạc sĩ Vinh Sử và Hoài Linh cùng làm giám khảo cho một chương trình, cho cả hai cùng nhận xét một tiết mục xem những nhận xét, những lời khuyên của họ dành cho thí sinh hơn nhau như thế nào”. Nam ca sĩ thừa nhận mình thân thiết với Hoài Linh và quen với nhạc sĩ Vinh Sử nhưng anh không bênh vực hay “dìm” ai. Mr. Đàm nói anh từng hát nhiều sáng tác của nhạc sĩ Vinh Sử nên hiểu phần nào tính cách của ông. Đàm Vĩnh Hưng cho rằng bản thân tác giả ca khúc Bao đêm không ngủ là một người từng trải, tất cả vinh nhục của cuộc đời đều đã trải qua vì vậy ông cũng không có động cơ nào để tạo scandal. Riêng với Hoài Linh, nam ca sĩ cũng tiết lộ đàn anh này của mình có những nhận xét chuyên môn âm nhạc rất thẳng thắn và công tâm. Nghệ sĩ hài ưu tú từng đưa ra góp ý, chỉnh sửa tiết mục, tác phẩm của nhiều ca sĩ nổi tiếng, trong số đó có cả ca sĩ Hương Lan. “Tôi sợ nhất là nghe nhận xét chuyên môn của anh Hoài Linh. Có lần tôi từng bị anh ấy chửi “hát nhạc sến ai mà hát như vậy” khi tôi cho anh ấy nghe một sản phẩm mới của mình”, Đàm Vĩnh Hưng bật cười kể. Cuối cùng nam ca sĩ mong khán giả có cách nhìn nhận công tâm hơn trước mọi vấn đề và tiếp tục ủng hộ mình trong live show nhạc bolero vào ngày 5.8. Anh Thư - Hồng Nhi Ảnh: FBNV 