Trắc nghiệm bóng đá: Rooney - 1001 bí ẩn của huyền thoại MU
Wayne Rooney đã nói lời chia tay MU sau 13 năm tận tụy cống hiến để trở về CLB cũ Everton. Tuy nhiên, nếu là fan trung thành của MU nói chung và "Gã Shrek" nói riêng, bạn có đủ tự tin hiểu rõ về thần tượng?
1 Bàn thắng đầu tiên của Rooney trong sự nghiệp thi đấu chuyên nghiệp vào lưới đội bóng nào? Tháng 10/2002, Rooney lập cú đúp trong chiến thắng 3-0 của Everton trước Wrexham thuộc khuôn khổ League Cup, chỉ 3 tuần trước khi “Gã Shrek” ghi bàn thắng đầu tiên tại Premier League vào lưới Arsenal. Arsenal Burton Albion Southampton Wrexham 2 Ngôi sao nào phá kỷ lục “Cầu thủ trẻ nhất khoác áo ĐT Anh” của Rooney? Ngày 30/5/2006, Theo Walcott vượt mặt Rooney để trở thành cầu thủ trẻ nhất lịch sử khoác áo ĐT Anh khi mới 17 tuổi 74 ngày (ít hơn Rooney 36 ngày), trong trận "Tam sư" đánh bại Hungary 3-1. Luke Shaw Theo Walcott Raheem Sterling Micah Richards 3 Mùa giải duy nhất Rooney nhận danh hiệu “Cầu thủ xuất sắc nhất năm” của PFA (Hiệp hội cầu thủ chuyên nghiệp Anh)? Với 26 bàn thắng tại Premier League 2009/10 (34 bàn thắng trên mọi đấu trường), Rooney được PFA (Hiệp hội cầu thủ chuyên nghiệp Anh) trao giải “Cầu thủ xuất sắc nhất năm". Tuy nhiên, MU chỉ giành duy nhất danh hiệu League Cup vào cuối mùa. 2003/04 2005/06 2009/10 2011/12 4 Chỉ tính số lần lập công tại giải VĐQG Anh trong màu áo MU, Rooney kém Bobby Charlton bao nhiêu bàn? Wayne Rooney là cầu thủ ghi nhiều bàn thắng nhất lịch sử MU với 253 bàn, hơn Bobby Charlton 4 bàn. Tuy nhiên nếu chỉ tính trong khuôn khổ giải VĐQG Anh, “Gã Shrek” kém tiền bối tới 16 pha lập công (183 – 199). 5 6 13 16 5 Có bao nhiêu tiền đạo MU giành danh hiệu "Vua phá lưới Premier League" khi sát cánh cùng Rooney? Cristiano Ronaldo (31 bàn, mùa 2007/08), Dimitar Berbatov (20, 2010/2011) và Robin Van Persie (26, 2012/13) là 3 cầu thủ MU giành danh hiệu "Vua phá lưới Premier League" khi sát cánh cùng Rooney. 2 3 4 5 6 Ban nhạc rock yêu thích nhất của Rooney? Rooney là fan "ruột" của nhạc rock nói chung và Stereophonics nói riêng. Thậm chí, ngôi sao 31 tuổi còn xăm dòng chữ “Just enough education to perform” – tên album phòng thu thứ 3 của ban nhạc xứ Wales lên cánh tay phải. Stereophonics Radiohead Travis The Strokes 7 Màn ăn mừng “boxing” của Rooney trong trận gặp Tottenham (tháng 5/2015) lấy cảm hứng từ người đồng đội cũ nào? Buổi sáng trước trận gặp Tottenham, Rooney đã đăng tải đoạn video chơi boxing cùng người đồng đội cũ Phil Bardsley trong nhà bếp. Kết quả, anh bị hạ đo ván và té ngã về phía sau. Sau khi ghi bàn nâng tỉ số lên 3-0, Rooney đã có màn ăn mừng mô phỏng khoảnh khắc thú vị này. Phil Bardsley Paul McShane Jonathan Specter Chris Eagles 8 Cha đẻ Rooney trùng tên với cha đẻ của nhân vật siêu anh hùng nào trong truyện tranh? Thân phụ của Rooney tên đầy đủ là Thomas Wayne Rooney. Thật thú vị, tên của ông trùng với họ tên cha đẻ nhân vật siêu anh hùng nổi tiếng Batman (Thomas Wayne). Superman Batman Spider-Man Shrek Nếu bạn trả lời đầy đủ các câu hỏi trên, hãy nhấn "Xem thêm kết quả" Xem kết quả * Nếu bạn trả lời đúng cả 8 câu: Đích thị bạn là fan "ruột" của Rooney. Chúc mừng! * Nếu bạn trả lời đúng từ 5-7 câu: Bạn khá am hiểu về Rooney! * Nếu bạn trả lời đúng dưới 5 câu: Không sao cả! Có lẽ bạn vẫn cần thêm thời gian để trang bị thêm một số kiến thức thú vị về "Gã Shrek". Làm lại quiz Đỗ Anh Đỗ Anh 