Hôm nay, Ủy ban Thường vụ Quốc hội khai mạc Phiên họp thứ 12
Hôm nay (11/7), Ủy ban Thường vụ Quốc hội khai mạc Phiên họp thứ 12. Phiên họp dự kiến kéo dài hết ngày 12/7 với nhiều nội dung quan trọng.
Trong đó, Ủy ban Thường vụ Quốc hội sẽ cho ý kiến về mức phạt tiền tối đa trong lĩnh vực tín ngưỡng; về tổng kết Kỳ họp thứ 3 và cho ý kiến bước đầu việc chuẩn bị Kỳ họp thứ 4 của Quốc hội. Xem xét về chế độ đối với công chức, viên chức, người lao động làm việc tại Viện Nghiên cứu lập pháp. Đồng thời, Ủy ban Thường vụ Quốc hội cũng sẽ tiến hành thảo luận, cho ý kiến về việc phê duyệt Nghị định thư 7 về hệ thống quá cảnh hải quan thuộc Hiệp định khung ASEAN về tạo thuận lợi cho hàng hóa quá cảnh; về việc điều chỉnh đối tượng sử dụng vốn trái phiếu Chính phủ dự phòng giai đoạn 2012 - 2015 của Chương trình kiên cố hóa trường lớp học. 