Phó Giám đốc Sở Tư pháp nói gì về tình trạng tái lấn chiếm vỉa hè Hà Nội?
Phó Giám đốc Sở Tư pháp Hà Nội cho rằng trong thời gian qua, việc chuyển biến ý thức của người dân trong thực hiện chấp hành pháp luật trong lĩnh vực giao thông, an toàn thực phẩm, an ninh trật tự, an toàn xã hội trên địa bàn thành phố còn chưa thực sự rõ nét.
Lấn chiếm vỉa hè trên phố Hàng Chiếu, phường Đồng Xuân, Hà Nội. Ảnh Trần Vương Chiều 11.7, tại buổi giao ban báo chí Thành ủy Hà Nội, Sở Tư pháp Hà Nội đã có Báo cáo Sơ kết 6 tháng đầu năm 2017 công tác phổ biến, giáo dục pháp luật, hòa giải ở cơ sở, chuẩn tiếp cận pháp luật và một số nhiệm vụ trọng tâm 6 tháng cuối năm. Đánh giá chung về công tác giáo dục, phổ biến pháp luật trên địa bàn thành phố, bà Hồ Xuân Hương – Phó Giám đốc Sở Tư pháp Hà Nội cho hay công tác trên đã bám sát Kế hoạch của Trung ương và Thành phố để xây dựng, ban hành và triển khai toàn diện theo đúng kế hoạch đề ra, nội dung và hình thức của việc phổ biến đã thiết thực, phù hợp hơn với từng đối tượng, có trọng tâm, trọng điểm và thực hiện tốt nhiệm vụ chính trị của thành phố. Việc triển khai phổ biến pháp luật về xây dựng nếp sống văn hóa, an toàn thực phẩm, phòng chống tội phạm…được thực hiện. Các cấp, ngành của thành phố đã tập trung tuyên truyền, phổ biến pháp luật về quảng cáo, về xây dựng văn minh đô thị; Tăng cường kiểm tra, xử lý các hoạt động quảng cáo, rao vặt gây mất mỹ quan đô thị, cảnh quan trên địa bàn thủ đô. Phó Giám đốc Sở Tư pháp Hà Nội phát biểu tại giao ban báo chí Thành ủy Hà Nội chiều 11.7. Ảnh: TV Bà Hương cũng thừa nhận, công tác trên còn xuất hiện những tồn tại, khó khăn. Việc chuyển biến ý thức của người dân trong thực hiện chấp hành luật trong lĩnh vực giao thông, an toàn thực phẩm, an ninh trật tự, an toàn xã hội trên địa bàn còn chưa rõ nét. Việc tuyên truyền, phổ biến pháp luật chưa thực sự sâu, rộng đến người dân ở cơ sở, đặc biệt là vùng sâu, vùng xa trung tâm. Trả lời câu hỏi của PV về vấn đề tái lấn chiếm vỉa hè, vi phạm trật tự đô thị diễn ra trên địa bàn thành phố, Phó Giám đốc Sở Tư pháp Hà Nội cho hay: Thời gian vừa qua, công tác tuyên truyền đã được thành phố quan tâm chỉ đạo bám sát kế hoạch nhưng vẫn còn diễn ra tình trạng trên. Theo bà Hương, việc tuyên truyền được tiến hành nhưng chế tài xử phạt chưa nghiêm, bên cạnh đó một số người dân chưa chịu chấp hành pháp luật. Nhiều người vì miếng cơm manh áo nên vẫn buôn bán, lấn chiếm vỉa hè, họ cho rằng nếu không có việc bán hàng thì cuộc sống khó khăn…. Điều này cũng dẫn đến những khó khăn trong việc xử lý vi phạm. Do vậy rất cần công tác tuyên truyền, phổ biến pháp luật tới người dân tự ý thức được việc làm trên là không nên. “Chúng tôi thừa nhận, hiệu quả trong công tác này chưa cao, người dân chúng ta chưa có thói quen chấp hành luật giao thông. Ví dụ người đi bộ, xe máy, ôtô đều có đường đi riêng nhưng vẫn vi phạm. Điều này cũng do ý thức, thói quen của nhiều người. Bên cạnh đó, cơ sở hạ tầng và lực lượng quản lý chưa thực sự đồng bộ dẫn đến những khó khăn trong việc xử lý vi phạm” - bà Hương nói. Vương Trần 