Bạn sẽ hại cả gia đình nếu còn nấu dưa chuột theo cách này
Dưa chuột rất được các chị, các mẹ yêu thích, vì không chỉ là món rau ngọt mát, nó còn có tác dụng làm đẹp. Tuy nhiên, nếu không biết cách kết hợp, những quả dưa chuột nhỏ bé lại khiến toàn bộ tính toán của bạn cho thực đơn ăn kiêng đều đổ bể.
Dưa chuột và cam quýt: Cam quýt sản sinh vitamin C, nhưng dưa chuột lại phân giải hết. kết hợp 2 thứ sẽ làm giảm giá trị dinh dưỡng vốn có. Dưa chuột và cần tây: Làm giảm lượng vitamin C cần tây cung cấp. Dưa chuột và ớt: Làm giảm giá trị dinh dưỡng vốn có. Dưa chuột và súp lơ: Phá hủy các dưỡng chất súp lơ cung cấp. Dưa chuột và rau chân vịt: Làm giảm giá trị dinh dưỡng vốn có. Dưa chuột và đậu phộng: Dễ gây tiêu chảy. 