Học sinh nước ngoài được bảo mật điểm thi, tại sao Việt Nam lại công khai?
Nhiều nước trên thế giới coi trọng quyền riêng tư, họ coi điểm số của học sinh thuộc về thông tin cá nhân và cần được bảo vệ. Trong khi đó ở Việt Nam, điểm thi được công khai trên mạng internet, ai cũng có thể xem. Chưa kể có tình trạng, học sinh nếu lỡ bị điểm kém, có thể phải chịu sự trừng phạt là bị giáo viên bêu riếu, quát mắng trước mặt bạn bè.
Việc Bộ GDĐT công bố công khai điểm thi THPT quốc gia của thí sinh gây phản ứng trái chiều từ dư luận. (Ảnh minh họa: Hải Nguyễn) Các nước vẫn gửi thư cho từng thí sinh để báo điểm Câu chuyện công khai điểm thi của thí sinh thi vào lớp 10, kỳ thi THPT quốc gia 2017 vẫn đang nhận ý kiến trái chiều từ dư luận. Người cho việc làm này vi phạm quyền riêng tư, người lại nghĩ đây là cách làm cần thiết để bảo đảm yếu tố minh bạch trong thi cử. Hiện nay, nếu muốn tra cứu điểm của thí sinh, chỉ cần gõ họ tên hoặc số báo danh sẽ có điểm của tất cả các thí sinh cùng tên trên cả nước. Đối với thí sinh thi vào lớp 10, nhiều trường chọn cách dán công khai điểm thi của thí sinh ở trường để mọi người cùng xem. Từng có thời gian sinh sống và làm việc ở nước ngoài, nhà báo Trương Anh Ngọc cho rằng việc công khai điểm thi theo cách này sẽ làm lộ thông tin thí sinh, có thể khiến các em bị lợi dụng để nhục mạ và gây sức ép công khai trên mạng xã hội. “Nhiều trường hợp học sinh bỏ nhà ra đi hoặc tệ hơn là tự tử, do bị tổn thương về tâm lý, vì xấu hổ với bạn bè, thầy cô, hàng xóm vì điểm thi thấp. Bây giờ, việc công bố điểm một cách công khai trên mạng được cho là một hướng đi đúng, tiết kiệm, tiện lợi mà ai ở bất cứ đâu cũng có thể tra cứu được. Nhưng trên thực tế, cách làm này có một bất cập lớn, nó không bảo vệ được danh tính và kèm theo nó là thông tin cá nhân của các thí sinh, nhất là trong thời đại xã hội mạng mà thông tin cá nhân có ý nghĩa lớn như thế nào”- nhà báo Trương Anh Ngọc bày tỏ quan điểm. Nhà báo Trương Anh Ngọc cũng cho rằng hiện nay nhiều nền giáo dục trên thế giới vẫn dùng phương pháp thủ công, là gửi thư cho từng thí sinh để báo điểm cho họ, báo cho họ biết là trúng hoặc trượt. Việc làm này vừa đảm bảo được bí mật cá nhân, vừa cho thấy sự trân trọng đối với thí sinh. Thạc sĩ Đặng Minh Tuấn (phải) người sáng lập tổ chức dạy Toán bằng tiếng Anh UberMath. Cả hệ thống giáo dục nên thay đổi tư duy! Chia sẻ quan điểm về cách công bố điểm thi THPT của Bộ GDĐT hiện nay, thầy Đặng Minh Tuấn – từng được đào tạo tại Pháp, là một thạc sĩ tại ĐH Lyon 1, người sáng lập tổ chức dạy Toán bằng tiếng Anh UberMath – cho rằng điểm số của thí sinh thuộc về riêng tư. Ở Pháp, những thông tin này không bao giờ thông tin công khai cho cả lớp, để mọi người cùng biết như ở Việt Nam. “Điểm của học sinh thì chỉ học sinh đó biết, trừ phi chính bạn ấy chia sẻ điểm của mình với người khác. Ngay cả việc giảng dạy ở trên lớp, giáo viên ở nước ngoài cũng rất ý thức câu chuyện bảo vệ quyền riêng tư của học sinh. Còn ở Việt Nam, nhà trường, giáo viên, phụ huynh không ý thức nhiều về điều đó. Một bạn bị điểm kém là cả lớp biết, một phụ huynh có con học kém thì các phụ huynh khác cũng biết, vì được công bố công khai trong cuộc họp. Hơn nữa học sinh, phụ huynh cũng chẳng ý thức việc mình bị xâm phạm quyền riêng tư, ngành giáo dục cũng thấy việc công khai những thông tin đó là hiển nhiên. Khi có chuyện xảy ra, có trường hợp học sinh bị sốc tâm lý, hay tự tử thì mới bắt đầu đặt ra vấn đề đó. Tôi nghĩ đã đến lúc mỗi giáo viên phải ý thức ngay trong công tác giảng dạy hằng ngày, cả hệ thống cũng cần thay đổi tư duy, từ Bộ đến Sở trong việc tôn trọng quyền riêng tư của học sinh” – Thạc sĩ Đặng Minh Tuấn chia sẻ. Thầy Tuấn cho rằng rất khó để thông báo kết quả đến từng học sinh như cách làm của một số nước trên thế giới, vì kỳ thi vừa qua nước ta có trên 800.000 thí sinh tham gia. Cách để Bộ GDĐT có thể bảo vệ quyền riêng tư của thí sinh, vừa tiện lợi trong việc công bố điểm thi là nên thêm thông số trước khi truy xuất được kết quả. “Nếu chỉ cần gõ tên hay số báo danh thôi thì sợ rằng nhiều người sẽ biết. Những kẻ xấu có thể dùng nó để bôi xấu một cá nhân nào đó trên mạng xã hội. Cách làm hiện nay của Bộ GDĐT không sai, nhưng cách lấy thông tin ra quá dễ dàng. Bộ nên cung cấp mật khẩu cá nhân, email để chỉ thí sinh tra cứu được điểm của mình”. Thầy Tuấn cũng cho rằng để làm được điều này, người dân cần có niềm tin nhất định vào hệ thống giáo dục, về yếu tố minh bạch, công bằng trong thi cử. Bích Hà 