U23 Việt Nam: Luyện đòn hồi mã thương và những cú “nã pháo”
Trong buổi tập chiều nay, HLV Hữu Thắng đã hướng các học trò đến khả năng tổ chức tấn công và dứt điểm.
Video buổi tập chiều 10/7 của U23 Việt Nam (Bản quyền thuộc Onsports, VTVcab): Dứt điểm đang là bài toán gây nhiều lo lắng cho dư luận ở U23 Việt Nam khi mà các tiền đạo được triệu tập như Công Phượng, Đức Chinh… đều không có hiệu suất quá cao tại CLB. Phong độ phập phù của các chân sút trẻ ở V-League chính là vấn đề gây đau đầu với HLV Hữu Thắng. Trong buổi tập chiều nay 10/7, chiến lược gia xứ Nghệ đã hướng các cầu thủ tới những bài tập về khả năng tổ chức tấn công ở trung lộ kết hợp với những miếng đánh phản đòn khi cướp được bóng. Những bài tập này nhằm rèn rũa khả năng dứt điểm cho các cầu thủ U23 Việt Nam. Chia sẻ sau buổi tập cầu thủ Đức Huy cho biết: “Hôm nay toàn đội tập trung vào các bài phản công nhanh và tấn công trung lộ để cải thiện khả năng dứt điểm. Khả năng dứt điểm của hàng tấn công tốt hơn mọi khi và đã được cải thiện hơn rất nhiều.” Về sự trở lại của Tuấn Tài, Đức Huy đánh giá: “Bạn ấy đã bị chấn thương khá lâu và sự trở lại hôm nay khá tốt. Em nghĩ Tuấn Tài là một trong những cầu thủ tập tốt nhất hôm nay.” Riêng thủ môn Lê Văn Trường bị dính chấn thương nặng, được dự báo không kịp bình phục cho SEA Games, hiện vẫn đang tập trung cùng các cầu thủ U23 Việt Nam. Theo On Sports, VTVcab 