Nhân viên khách sạn lái ôtô của khách gây tai nạn chết người
Nam nhân viên tự ý lái ôtô của khách ra khỏi khách sạn và xảy ra va chạm với xe taxi đang chở một phụ nữ. Vụ tai nạn khiến nữ hành khách tử vong.
Ngày 10/7, đại tá Nguyễn Văn Bửu, Trưởng công an quận Phú Nhuận (TP.HCM), cho biết cảnh sát đang điều tra vụ tai nạn nghiêm trọng xảy ra giữa chiếc ôtô 5 chỗ và xe taxi trên địa bàn. Vụ tai nạn khiến một nữ hành hành khách tử vong và nam tài xế taxi bị thương nặng. Hiện trường vụ tai nạn. Ảnh: Duyên Candy. Ông Bửu thông tin người lái ôtô 5 chỗ là nhân viên một khách sạn tên Nguyễn Công Chuẩn. Chuẩn tự ý lái xe của khách ra ngoài. Sau tai nạn, người này đã bỏ về quê. Trước đó, rạng sáng 9/7, Nguyễn Công Chuẩn lái ôtô 5 chỗ hiệu Mazda CX-5 mang biển kiểm soát tỉnh Gia Lai chở theo Phan Thanh Phong chạy trên đường Hoa Lan hướng từ đường Cù Lao đi Hoa Sứ (TP.HCM). Đến giao lộ Hoa Phượng, chiếc ôtô này va chạm mạnh với taxi hiệu Vinasun do tài xế Nguyễn Minh Bảo chở khách nữ tên Trần Huỳnh Hương (khoảng 38 tuổi, ngụ quận Phú Nhuận). Chiếc taxi biến dạng sau tai nạn. Ảnh: Duyên Candy. Cú va chạm mạnh khiến taxi lộn nhiều vòng. Nam tài xế cũng vị khách nữ bị thương nặng, mắc kẹt trong xe kêu cứu. Nhiều người dân xung quanh bị đánh thức bởi tiếng ôtô va chạm đã hô hoán nhau dùng xà beng cạy cửa đưa 2 người trên xe taxi đi cấp cứu. Tuy nhiên, bà Hương bị thương quá nặng, không qua khỏi. Sau tai nạn, Chuẩn và Phong rời khỏi hiện trường. Hai ôtô biến dạng, nhiều mảnh vỡ của xe văng khắp mặt đường. Vị trí gần nơi xảy ra tai nạn. Ảnh: Google Maps. Lê Trai 