Xe khách đang chạy phát nổ và bốc cháy, 40 người thoát chết
Ôtô giường nằm của nhà xe Hồng Anh đang chạy trên quốc lộ 14 thì bất ngờ phát nổ và bốc cháy phía sau đuôi. Hàng chục hành khách trên xe hoảng loạn bỏ chạy ra ngoài.
Vụ hỏa hoạn xảy ra khoảng 19h ngày 10/7, trên đường Hồ Chí Minh (đoạn qua phường Thiện An, thị xã Buôn Hồ, Đắk Lắk), khiến chiếc xe giường nằm đang chở khoảng 40 hành khách cháy phần đuôi. Theo thông tin ban đầu, vào thời điểm trên xe khách (thuộc nhà xe Hồng Anh, chạy tuyến Đắk Lắk - Đà Nẵng) do tài xế Phúc điều khiển. Khi phương tiện lưu thông trên đường Hồ Chí Minh theo hướng Đắk Lắk đi Đà Nẵng, đến địa điểm trên thì phía sau xe phát ra tiếng nổ lớn, kèm theo đó là lửa bùng lên. Chiếc xe cháy phần đuôi. Ảnh: Minh Quý. Lúc này, tài xế đã nhanh chóng hô hoán hành khách ôm đồ tháo chạy ra ngoài. Ngay sau đó, tài xế cho xe tấp vào lề và cùng với người dân dập lửa. Khoảng 30 phút sau ngọn lửa được dập tắt. Rất may vụ cháy không gây thiệt hại về người, chiếc xe bị cháy toàn bộ phần đuôi xe. Hiện nguyên nhân đang được cơ quan chức năng điều tra làm rõ. Địa điểm xảy ra vụ hỏa hoạn. Ảnh: Google Maps. Tây Nguyên 