HLV Hữu Thắng: 'Đối thủ cùng bảng cũng e sợ U22 Việt Nam'
Trước khi lên đường vào TP.HCM dự Vòng chung kết U23 châu Á 2018, sáng 11/7, HLV Hữu Thắng có buổi gặp gỡ, chia sẻ thông tin với các đơn vị truyền thông tại Hà Nội.
- Mục tiêu của U22 Việt Nam tại SEA Games 29 là như thế nào? Ông có thể chia sẻ một chút về các đối thủ cùng bảng với U22 Việt Nam?  - U22 Việt Nam bốc thăm vào bảng B gồm 6 đội, phải thi đấu nhiều hơn bảng A 1 trận. Chúng tôi cần thu thập rất nhiều thông tin về các đối thủ cùng bảng như Thái Lan, Indonesia hay Philippines trước khi nhận xét về họ. Lúc này tôi không gây áp lực gì cho các cầu thủ. Chúng tôi bây giờ chỉ tập luyện và tập luyện. Quan trọng nhất là chúng ta phải tạo niềm tin tốt nhất cho cầu thủ, cởi bỏ sức ép để họ tự tin thi đấu. Bởi đâu biết rằng các đối thủ cùng bảng cũng e sợ chúng ta. Tôi hy vọng may mắn sẽ về phía mình ở SEA Games 29. - Lịch thi đấu ở SEA Games dày đặc, ban huấn luyện chuẩn bị như thế nào? - Tôi đã yêu cầu Martin Forkel củng cố thể lực cho toàn đội. Bởi sang Malaysia đá tần suất 2 ngày một trận, không có thời gian để tập nhiều nữa. Tôi có nhấn mạnh với chuyên gia người Đức về các điểm yếu thể trạng của người Việt Nam để ông ấy tìm cách đưa ra giáo án cho hiệu quả. - Vắng 2 trợ lý Lư Đình Tuấn và Hoàng Anh Tuấn có là vấn đề với đội tuyển U22 Việt Nam?  - Anh Hoàng Anh Tuấn sẽ đi Vòng loại U23 châu Á 2018 bảng đấu ở Thái Lan. Sau đó anh ấy sẽ thăm dò và gửi thông tin về các đối thủ. Còn anh Lư Đình Tuấn bận học khóa HLV bằng C. Dù vắng 2 trợ lý, nhưng chúng tôi vẫn duy trì liên lạc, trao đổi thông tin với nhau. HLV Hữu Thắng mong may mắn sẽ giúp U22 Việt Nam thành công ở SEA Games 29. - Ông nhận xét gì về lứa cầu thủ U20 Việt Nam đang tập ở U22 Việt Nam? - Tôi muốn chia sẻ một điều rất chân tình rằng, ở độ tuổi trẻ được thi đấu cọ sát ở U20 World Cup là rất quý giá. Tuy nhiên, đó chỉ là trình độ trẻ. Để đánh giá một cầu thủ không thể dựa trên một giải đấu đó. Vì vậy, tôi trao cơ hội cho một số cầu thủ U20 Việt Nam lên đội U22 Việt Nam để khẳng định mình. Sau 1 tuần tập luyện tôi thấy họ hòa nhập rất tốt, kỹ thuật cá nhân tốt. Chúng ta nhận xét về họ thì phải đợi cả quá trình, chứ không thể dựa vào 1 tuần vừa qua. Chúng ta hãy chờ trận khai mạc Vòng loại U23 châu Á 2018, chờ sau giải đấu để đánh giá họ có xứng đáng dự SEA Games hay không. - Ông làm thế nào để giải tỏa sức ép cho cầu thủ, khi các chuyên gia thường nhận xét tiêu cực về U22 Việt Nam trước thềm SEA Games? - Chúng tôi thường nói với cầu thủ rằng, chúng ta phải tập luyện tốt ngày hôm nay, ngày mai tốt hơn, ngày kia phải tốt hơn nữa. Cầu thủ hiểu điều đó và đã thể hiện trên sân. Họ cố gắng tập luyện hết mình để không hối tiếc, còn truyền thông chỉ trích hoặc kết quả không mong muốn thì mình sẵn sàng chấp nhận. - Ông có thể chia sẻ về trường hợp ngoại lệ khi Lương Xuân Trường hội quân muộn? Còn với các thành viên hiện tại, Ban huấn luyện có đưa ra kỷ luật gì trước thềm SEA Games? - VFF đã làm việc tích cực với Gangwon FC để họ "nhả" cầu thủ sớm. Tuy nhiên, Xuân Trường về nước thì vẫn không thể đá trận ra quân của U22 Việt Nam ở Vòng loại U23 châu Á 2018 vì cậu ấy phải nghỉ 1 trận do nhận đủ thẻ vàng ở vòng chung kết U23 châu Á năm 2015. Tôi thỉnh thoảng có một buổi tâm sự với các cầu thủ. Tôi nói với họ rằng các bạn là người đàn ông đã trưởng thành. Các bạn phải chịu trách nhiệm vì mọi hành vi của mình. Tôi cũng có đề ra một số kỷ luật như không được uống rượu, bia... và tôi mừng vì họ thực hiện nghiệm túc. Toàn đội chấp hành kỷ luật trong sinh hoạt đó là điều tôi mừng nhất. - Quan điểm của ông về cầu thủ nhập tịch lên tuyển?  - Nếu được phép, cá nhân tôi ủng hộ việc đưa cầu thủ nhập tịch lên tuyển. Tuy nhiên phải có sự chọn lọc. Ví dụ như những cầu thủ có thể nói tiếng Việt, lấy vợ Việt Nam, từng thi đấu 7-8 năm ở Việt Nam. Theo cá nhân, tôi nghĩ không nên cho ồ ạt cho cầu thủ nhập tịch lên tuyển như Philippines, chỉ cần khoảng 1 đến 3 vị trí. VFF chi thêm tiền cho các trợ lý đi SEA Games phục vụ U22 Việt Nam  Thành phần U22 Việt Nam tham dự SEA Games được Tổng cục TDTT giới hạn 30 người (gồm cả cầu thủ và ban huấn luyện). Tuy nhiên, bóng đá là một thể thao trọng điểm, cần nhiều nhân sự hơn con số 30. Bởi vậy, VFF sẽ tự chi trả thêm khoản tiền cho các bác sĩ, HLV thể lực, chuyên gia vật lý trị liệu... đi thêm phục vụ các đội tuyển. Kế hoạch phát hành vé Vòng loại U23 châu Á 2018 Từ ngày 19/7 đến 23/7/2017, tại sân vận động Thống Nhất (TP.HCM), U22 Việt Nam sẽ tham dự vòng loại bảng I giải U23 châu Á 2018. Nhằm phục vụ nhu cầu tới sân thưởng thức bóng đá và cổ vũ tinh thần cho các đội tuyển, VFF đã công bố giá vé giải đấu trên sân Thống Nhất gồm 3 mức 100.000 đồng, 150.000 đồng và 250.000 đồng. Vé được bán tài khán đài A sân vận động Thống Nhất, từ 9h sáng ngày 16/7 cho tới khi hết vé. Tùng Lê 