Triều Tiên cáo buộc Mỹ-Hàn tăng cường chuẩn bị chiến tranh
Triều Tiên ngày 11/7 cáo buộc Mỹ và Hàn Quốc đang tăng cường công tác chuẩn bị chiến tranh sau khi nước này phóng thử tên lửa đạn đạo liên lục địa (ICBM) hồi đầu tháng này.
Hệ thống THAAD của Mỹ. (Nguồn: Getty Images) Theo Tân Hoa xã, tờ nhật báo Minju Joson của Triều Tiên, Bình Nhưỡng ngày 11/7 cáo buộc Mỹ và Hàn Quốc đang tăng cường công tác chuẩn bị chiến tranh sau khi nước này phóng thử tên lửa đạn đạo liên lục địa (ICBM) hồi đầu tháng này. Tờ Minju Joson nêu rõ: “Được biết Bộ Quốc phòng Mỹ, do lo ngại Triều Tiên thử thành công ICBM Hwasong-14, nên đã vạch ra kịch bản một cuộc tấn công quân sự, ví dụ như điều chiến đấu cơ và tàu chiến tới vùng biển ngoài khơi bán đảo Triều Tiên.” Tờ báo cũng cáo buộc Hàn Quốc tiến hành các cuộc tập trận tên lửa đạn đạo chung với các lực lượng Mỹ “nhằm cố ý làm gia tăng căng thẳng” sau vụ phóng tên lửa của Triều Tiên. [Mỹ tuyên bố thử thành công THAAD chống tên lửa đạn đạo tầm trung] Trong khi đó, tờ Rodong Sinmun, cơ quan ngôn luận của Đảng Lao động Triều Tiên, chỉ trích các lực lượng quân sự Hàn Quốc gần đây tham gia các cuộc tập trận phòng không do Mỹ dẫn đầu tại Alaska. Tờ báo cho rằng “việc kêu gọi đối thoại” là vô nghĩa một khi Seoul không chấm dứt chính sách đối đầu với Bình Nhưỡng. Trước đó, Triều Tiên đã chỉ trích chuyến thăm gần đây của Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in tới Mỹ, mô tả đây là hành động “phục tùng” Washington, đồng nghĩa với hành động “phản bội” những người ủng hộ ông trong chiến dịch tranh cử Tổng thống Hàn Quốc năm 2017./. 