Chuẩn bị xét xử kẻ khủng bố chủ tịch tỉnh Bắc Ninh
Dự kiến ngày 9-8, TAND tỉnh Bắc Ninh mở phiên tòa sơ thẩm xét xử vụ Chủ tịch UBND cùng hàng loạt lãnh đạo tỉnh này bị nhắn tin đe dọa.
Ngày 10-7, một nguồn tin cho biết theo dự kiến, ngày 9-8 tới đây, TAND tỉnh Bắc Ninh sẽ mở phiên sơ thẩm xét xử vụ Chủ tịch UBND cùng hàng loạt lãnh đạo tỉnh này bị nhắn tin đe dọa. Thẩm phán Nghiêm Thị Lượng, Chánh tòa Hình sự TAND tỉnh Bắc Ninh sẽ ngồi ghế chủ tọa phiên tòa. Đây là vụ án gây chấn động dư luận vào tháng 1-2017 vừa qua. Hàng loạt lãnh đạo cấp cao của tỉnh Bắc Ninh đã bị đe dọa liên quan đến việc không cho khai thác cát trên sông Đuống. Hai bị can bị đưa ra xét xử: Nguyễn Trọng Phương (37 tuổi, trú tại Ba Đình, Hà Nội) về tội khủng bố và Trần Anh Thuận (36 tuổi, trú tại TP Bắc Ninh, Bắc Ninh) về tội không tố giác tội phạm. Theo hồ sơ, năm 2014 Phương thành lập Công ty TNHH Song Lộc Miền Bắc chuyên kinh doanh ngành nghề vật liệu xây dựng và khai thác cát sỏi. Phương có đơn xin chủ trương của UBND tỉnh Bắc Ninh về thanh thải và tận thu sản phẩm trên sông Đuống, địa phận thuộc xã Cao Đức đến xã Đại Lai (huyện Gia Bình) và xã Đào Viên (huyện Quế Võ). Tuy nhiên, tỉnh Bắc Ninh không chấp thuận vì nguy cơ gây sạt lở bờ sông. Quá trình làm ăn, Phương quen biết với ông Ngô Thành Sơn (37 tuổi), Chủ tịch HĐQT Công ty Trục vớt luồng hạ lưu) và Trần Anh Thuận, Phó Giám đốc Công ty CP Xuất nhập khẩu và Vận tải Khánh Nguyên. Thấy ông Sơn được cấp phép nạo vét sông Cầu trên địa phận tỉnh Bắc Giang, Phương nghĩ tới việc nhắn tin đe dọa các lãnh đạo tỉnh Bắc Ninh. Phương bàn với Thuận mua sim điện thoại rồi đến gần nhà ông Sơn để nhắn tin đe dọa. Mục đích nhằm “đánh lạc hướng” khi lần theo vị trí thì sẽ nghĩ là ông Sơn thực hiện. Tối 23-1, Phương nhắn 10 tin đến số máy của ông Nguyễn Tử Quỳnh, Chủ tịch UBND tỉnh Bắc Ninh và ông Phạm Hồng Sơn, Giám đốc Công an tỉnh Bắc Ninh. Nội dung các tin nhắn với hàm ý đe dọa. 