6 loại vũ khí giúp Mỹ thực hiện đòn tấn công chớp nhoáng toàn cầu
Theo trang mạng Scout Warrior, khi quyết định tấn công đáp trả một mối đe dọa, nước Mỹ có nhiều sự lựa chọn, trong đó phải kể đến 6 loại vũ khí có thể giúp Oa-sinh-tơn thực hiện đòn tấn công từ khắp mọi nơi trên thế giới.
Vũ khí phải kể đến trước tiên là hạm đội tàu ngầm hạt nhân. Theo Scout Warrior, Hải quân Mỹ hiện có ba loại tàu ngầm hạt nhân để thực hiện các nhiệm vụ trên toàn thế giới. Đầu tiên là tàu ngầm hạt nhân tấn công được thiết kế để săn lùng và tiêu diệt các tàu của đối phương. Loại tàu ngầm này còn được trang bị tên lửa hành trình để tấn công các mục tiêu trên đất liền. Loại thứ hai là tàu ngầm hạt nhân mang tên lửa dẫn đường, được trang bị tới 154 tên lửa hành trình có thể tung đòn tấn công bất ngờ vào các mục tiêu trên đất liền. Loại thứ ba là tàu ngầm hạt nhân mang tên lửa đạn đạo được trang bị các tên lửa có khả năng xóa sổ hoàn toàn các thành phố. Khi nói đến hạm đội tàu ngầm hạt nhân của Mỹ, người ta không thể bỏ qua tàu ngầm hạt nhân lớp Ohio, được Tạp chí National Interest ví von là quái vật Godzilla trong lòng đại dương. Tạp chí National Interest cho biết, 14 tàu ngầm hạt nhân lớp Ohio chiếm gần một nửa kho vũ khí hạt nhân của Mỹ. Tàu ngầm lớp Ohio có chiều dài 170m, được trang bị 24 tên lửa đạn đạo Trident II có thể tấn công mục tiêu ở cự ly hơn 11.000km tùy tải trọng. “Mỗi tàu ngầm lớp Ohio có thể mang theo tới 192 đầu đạn hạt nhân, đủ sức xóa sổ 24 thành phố khỏi bản đồ thế giới, là một vũ khí hủy diệt kinh hoàng”, Tạp chí National Interest nhận định. Lực lượng đặc nhiệm Mỹ trong một cuộc tập trận đa quốc gia. Ảnh: AP Ngoài hạm đội tàu ngầm hạt nhân, theo Scout Warrior, loại vũ khí phải kể đến tiếp theo đó là oanh tạc cơ tàng hình B-2. Đây là loại máy bay ném bom chiến lược tàng hình tối tân nhất thế giới, có khả năng “xuyên thủng” hệ thống phòng không dày đặc của đối phương nhờ “kiểu thiết kế tàng hình”. Ngay cả khi bị phát hiện, B-2 cũng khó có thể bị tiêu diệt do “đặc điểm tín hiệu âm thanh, hồng ngoại, điện từ, quang học và ra-đa phát ra bị giảm”. B-2 có thể ném bom chính xác 16 mục tiêu một lúc, có khả năng bay liên tục 11.000km mà không cần tiếp nhiên liệu, mang được tới 16 quả bom hạt nhân B83 với trọng lượng 1.100 kg/quả. Thứ ba là hạm đội tàu sân bay. Theo Scout Warrior, các tàu sân bay chính là những căn cứ “nổi”, nơi các chiến đấu cơ xuất kích và cũng là trung tâm chỉ huy của nhóm tác chiến hải quân. Hải quân Mỹ thường khoe rằng, những chiếc tàu sân bay của họ “quá lớn đến nỗi chúng phải có mã bưu chính riêng”. Hải quân Mỹ hiện có 10 siêu tàu sân bay lớp Nimitz đang hoạt động, và trong năm nay sẽ vận hành thử nghiệm chiếc siêu tàu sân bay lớp Ford đầu tiên lớn hơn, có nhiều tính năng hiện đại hơn lớp Nimitz. Thứ tư là các tên lửa Minuteman III. Scout Warrior cho biết, các tên lửa đạn đạo xuyên lục địa Minuteman III có nhiệm vụ chính là tấn công hạt nhân. Mỗi tên lửa này có tầm bắn hơn 6.000km, mang theo ba đầu đạn hạt nhân có sức công phá 335 kiloton. Theo Hiệp ước cắt giảm vũ khí chiến lược mới (START-II), Mỹ đang duy trì 400 tên lửa Minuteman III trực chiến, mỗi quả chỉ được gắn một đầu đạn hạt nhân. 50 quả khác không mang đầu đạn hạt nhân hiện đang được niêm cất trong kho. Thứ năm là lực lượng đặc nhiệm. Scout Warrior khẳng định mặc dù lực lượng đặc nhiệm không phải là một loại vũ khí, nhưng các kỹ năng của họ chính là một lựa chọn hữu ích của Mỹ khi tấn công vào các mục tiêu của kẻ thù. Họ có khả năng thực hiện các nhiệm vụ bất ngờ, có nguy cơ rủi ro cao. Đội đặc nhiệm SEAL Team 6 của Hải quân Mỹ chính là một ví dụ tiêu biểu. Đây được xem là một trong những lực lượng đặc nhiệm tinh nhuệ nhất thế giới, là nỗi ám ảnh cho bất cứ loại mục tiêu nào bị nhắm đến. Theo tờ Time, SEAL Team 6 chính thức được thành lập sau chiến dịch giải cứu con tin tại I-ran vào năm 1980. Chiến công nổi bật của SEAL Team 6 phải kể đến là nhiệm vụ tiêu diệt trùm khủng bố Ô-xa-ma Bin La-đen (Osama bin Laden) ở Pa-ki-xtan vào năm 2011. Máy bay ném bom chiến lược B-1 Lancer chính là vũ khí thứ 6 mà Scout Warrior cho rằng, có thể giúp Mỹ thực hiện đòn tấn công từ khắp mọi nơi trên thế giới. B-1 Lancer sở hữu khả năng bay linh hoạt cùng tải trọng lớn. Theo New York Times, thiết kế cánh có thể thu vào duỗi ra giúp khả năng bay của B-1 Lancer trở nên linh hoạt. Tuy là máy bay ném bom chiến lược nhưng B-1 Lancer sở hữu thiết kế gần giống với các loại phản lực chiến đấu, giúp nó có thể bay siêu âm mà không loại máy bay ném bom nào đạt được. HOÀNG VŨ 