Công an điều tra vụ du khách Hà Lan bị hành hung ở Sa Pa
Sự việc xảy ra ngày 9/7 tại Sa Pa, Lào Cai và video đang được chia sẻ rộng rãi trên mạng xã hội.
Ngày 10/7, công an địa phương cho biết đang vào cuộc điều tra và xác minh những người có liên quan. Sự việc xảy ra vào khoảng 16h ngày 9/7 trên tuyến quốc lộ 4D, khi du khách ngoại quốc cùng một phụ nữ điều khiển xe máy trên đường đèo lên thị trấn Sa Pa thì bị chiếc xe ô tô màu đen chèn ép và gây xô xát. Trao đổi qua điện thoại với PV CBT Đại tá Trần Văn Trường - Trưởng Công an huyện Sa Pa - xác nhận sự việc và cho biết đang mời những người liên quan đến trụ sở để làm việc. Về thông tin trên mạng cho rằng chiếc ô tô trong clip là của một người đàn ông có hộ khẩu thường trú tại tổ 40, Hoàng Văn Thụ (quận Hoàng Mai - Hà Nội), đại tá Trần Văn Trường cho biết vẫn đang được xác minh. Được biết, du khách bị hành hung là người Hà Lan đang đi cùng vợ nghỉ dưỡng ở Sapa./. 