Rắn khổng lồ nhảy lên cướp cá của ngư dân Mỹ
Con rắn rất hung hăng và kiên trì theo đuổi mục tiêu của mình.
Rắn đớp cá của ngư dân Bob Howard Ngư dân Bob Howard, 54 tuổi, đã bị một con rắn nước "khổng lồ" cướp cá vừa cắn câu, USA Today đưa tin. Thứ 2 tuần trước, Howard đi câu ở hồ Rathbun, hạt Appanoose, bang Iowa, nước Mỹ. Ông cho biết con rắn bay lên khỏi mặt nước vài lần trước khi tấn công bất ngờ. "Nó nhảy lên và tôi dùng cần câu đập vào đầu nó để đuổi đi”, Howard nói. "Sau đó, nó lặn xuống nước rồi lại trồi lên. Nó khiến tôi khó chịu". Theo Howard, con rắn đang đuổi theo con cá cắn câu của ông ở dưới nước. Khi ông kéo cần câu lên, con rắn hành động. "Con rắn nhảy lên khỏi nước và đớp lấy con cá của tôi", Howard nói. Được biết con rắn thuộc loài rắn nước phía bắc Howard nghĩ rằng con rắn có chiều dài ít nhất1,8m, nhấn mạnh rằng nó “dài như tôi." “Một số phần thân của nó vẫn ở dưới nước”, ngư dân nói. Howard và con rắn “kéo co” một lúc để tranh giành con cá. Cuối cùng, con rắn đã chiến thắng. May mắn thay, Howard kịp lấy máy ảnh cầm tay và chụp một kiểu. "Nó thật sự hiếu chiến," Howard nói về con rắn. Karen Kinkead thuộc Sở Tài nguyên Thiên nhiên Iowa cho biết đây có vẻ như là rắn nước phía bắc. Kinkead cho biết: "Chúng không có nọc độc. Nhưng chúng khác những con rắn khác - những con vật thấy người là chạy. Loài rắn này nhiều khả năng sẽ cắn nếu bạn cố gắng điều khiển nó”. 