Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc thăm Đại học Wageningen, Hà Lan
Theo đặc phái viên TTXVN, nhân dịp thăm đất nước Hà Lan tươi đẹp, giàu truyền thống giáo dục, ngày 10/7, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã thăm Đại học Wageningen.
Đây là trường đại học uy tín của Hà Lan cũng như trên thế giới, nhất là về chuyên ngành nông nghiệp công nghệ cao, quản lý nước, ứng phó biến đổi khí hậu. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc thăm quan khu triển lãm các dự án khởi nghiệp trong lĩnh vực nông nghiệp của một số công ty Hà Lan và sinh viên Việt Nam tại Trường đại học Wageningen. Ảnh: Thống Nhất/TTXVN Đại học Wageningen và Trung tâm Nghiên cứu (viết tắt là WUR) là đại học công ở thành phố Wageningen, gồm đại học và các viện nghiên cứu nông nghiệp trước đây thuộc Bộ Nông nghiệp Hà Lan. WUR hiện có khoảng 6.500 cán bộ nhân viên và thu hút 10.000 sinh viên từ hơn 100 quốc gia, là thành viên của mạng lưới đại học Khoa học Đời sống Euroleague, là đại học Hà Lan đầu tiên được phép áp dụng tiêu chuẩn ECTS (tiêu chuẩn của Ủy ban Châu Âu về chương trình giảng dạy chất lượng). Phát biểu tại buổi thăm, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tán thành với quan điểm của lãnh đạo Đại học Wageningen về phương hướng hợp tác với Việt Nam; đồng thời đánh giá trường đã hợp tác với Việt Nam rất thành công, đào tạo gần 200 kỹ sư, tiến sĩ chuyên ngành cho Việt Nam. Thay mặt Chính phủ Việt Nam, Thủ tướng chúc mừng những thành tựu của Đại học Wageningen; cảm ơn trường đã giúp đỡ, hợp tác trong việc đào tạo nhân lực cho Việt Nam. Thủ tướng nêu rõ Việt Nam và Hà Lan có nhiều mục tiêu chung, đó là ứng phó thiên tai, biến đổi khí hậu, nước biển dâng. Việt Nam hiện đang đối mặt với nhiều thách thức, trong đó có vấn đề xuất khẩu nông nghiệp lớn. Việt Nam đã nỗ lực để phát triển lĩnh vực này nhưng điều đó phụ thuộc vào công tác nghiên cứu, đào tạo. Do đó, Thủ tướng mong Đại học Wageningen tăng cường đào tạo cho Việt Nam những nhân lực có trình độ chuyên ngành sâu, nhất là về nông nghiệp hữu cơ. Trân trọng những đóng góp của phía Hà Lan trong những năm qua, Thủ tướng bày tỏ vui mừng vì Hà Lan luôn đồng hành cùng Việt Nam trong công cuộc ứng phó biến đổi khí hậu. Từ sự hợp tác này, Thủ tướng mong Đại học Wageningen đẩy mạnh hợp tác với những trường đại học khác của Việt Nam trên những lĩnh vực khác, nhất là hợp tác trong lĩnh vực nông nghiệp, quản lý môi trường, quản lý nước. Thủ tướng đề nghị Đại học Wageningen cùng các trường đại học Việt Nam thành lập một số trung tâm đào tạo và chuyển giao công nghệ sản xuất nông nghiệp công nghệ cao, đặc biệt là chăn nuôi, rau quả; hỗ trợ Việt Nam phát triển chuỗi chăn nuôi gia súc gia cầm, kiểm soát dịch bệnh, chế biến thức ăn, giết mổ, xử lý chất thải.... Thủ tướng mong muốn hai nước liên kết, triển khai các chương trình đào tạo quản lý môi trường, công nghệ thực phẩm, giống cây trồng; nghiên cứu tổng thể rút ra phương pháp thực hiện tốt nhất ứng phó biến đổi khí hậu hiệu quả như Hà Lan đã làm. Theo Thủ tướng, những kinh nghiệm của Hà Lan là hết sức đáng quý với Việt Nam. Thủ tướng cũng đã tới thăm Viện nghiên cứu an toàn thực phẩm Rikilt thuộc Đại học Wageningen với công nghệ quản lý an toàn thực phẩm tiên tiến trên thế giới. RIKILT thuộc WUR, ra đời năm 1975 trên cơ sở sáp nhập Trung tâm kiểm nghiệm Sữa của Chính phủ tại Leiden và Trung tâm kiểm nghiệm Nông nghiệp của chính phủ tại Maastricht. Viện đã giành được nhiều hợp đồng cho các dự án quốc gia, quốc tế và Liên minh châu Âu (EU). TTXVN/Tin Tức  