Dự báo điểm chuẩn Đại học Bách khoa Hà Nội sẽ tăng mạnh
Năm nay, ngưỡng điểm ngành "hót" của trường Đại học Bách khoa Hà Nội có thể sẽ tăng cao. Năm ngoái điểm của những ngành này trung bình 3 môn là 7,5 (tương đương điểm 3 môn là 22,5).
PGS.TS Trần Văn Tớp cho biết, với phổ điểm thi năm nay của thí sinh cao hơn năm trước nên về nguyên tắc điểm chuẩn vào các trường đại học sẽ cao hơn. Phổ điểm mà trường Đại học Bách khoa quan tâm không phải là phổ điểm 15 - 20 điểm mà mức điểm Đại học Bách khoa quan tâm là từ 21 điểm trở lên. Cụ thể, ngày 13 hoặc 14/7 tới, trường sẽ công bố ngưỡng điểm nhận hồ sơ để thí sinh biết. Ngưỡng điểm này của các ngành trong trường sẽ khác nhau. Những ngành "hót" của trường Đại học Bách khoa Hà Nội là các ngành/nhóm ngành KT11 (kỹ thuật cơ điện tử), KT21 (Kỹ thuật điện tử - truyền thông), KT22 (gồm các ngành Kỹ thuật máy tính, Truyền thông và mạng máy tính, Khoa học máy tính, Kỹ thuật phần mềm, Hệ thống thông tin, Công nghệ thông tin) và KT24 (Kỹ thuật Điện-Điện tử, Kỹ thuật Điều khiển và tự động hóa). Với quy chế tuyển sinh và xét tuyển năm nay, thí sinh được chọn một dải rộng nhất phổ điểm tối đa để chọn nên không thể dự đoán được điểm chuẩn của các trường trong nhóm xét tuyển miền Bắc. Ông Tớp cho rằng, điểm chuẩn năm nay sẽ phụ thuộc rất nhiều vào phổ điểm cũng như việc thí sinh đăng ký vào ngành học nào đó, cụ thể chưa biết được nhưng rõ ràng mặt bằng điểm năm nay cao, thì điểm chuẩn về mặt nguyên tắc sẽ cao nhưng đôi khi nó tạo ra tâm lý lo ngại sợ không đỗ được thì dịch chuyển sang ngành khác, lúc đó điểm chuẩn ngành học đó sẽ thấp đi. Dưới đây là điểm chuẩn của Trường Đại học Bách khoa Hà Nội năm 2016: Điểm chuẩn các ngành của Đại học Bách khoa Hà Nội năm 2016  Ánh Ngân (T/h) 