Sulli và Kim Min Jun xác nhận chia tay sau 4 tháng hẹn hò
Kim Min Jun đã tuyên bố chia tay Sulli thông qua tài khoản instagram cá nhân.
Ngày 10/7, các hãng truyền thông Hàn đưa tin Sulli và bạn trai hơn 11 tuổi Kim Min Jun đã chia tay sau 4 tháng hẹn hò. Kim Min Jun đã tuyên bố chia tay với Sulli trên tài khoản instagram cá nhân, do không còn có thể tiếp tục mối quan hệ với ngôi sao thần tượng này vì sự chú ý quá mức của dư luận. Sulli cũng đã lên tiếng xác nhận với bên SM Entertainment thông tin này là hoàn toàn chính xác. TV Report cũng trích dẫn toàn bộ lời tuyên bố của Kim Min Jun chia sẻ trên Instagram: "Tôi viết bài viết này để thông báo về sự chấm dứt mối quan hệ của tôi và cô ấy, vì rất nhiều người đã biết đến mối quan hệ này ngay từ khi bắt đầu. Choi Jin Ri (tên thật của Sulli) và tôi đã quyết định đi con đường riêng của mỗi người sau khi giữa chúng tôi có những rắc rối cá nhân. Mối quan hệ của chúng tôi rất đơn giản và những kỷ niệm tốt đẹp giữa chúng tôi vẫn sẽ được lưu giữ. Không có điều gì đặc biệt hay đáng để nhắc đến về mối quan hệ của chúng tôi. Tôi sẽ chịu trách nhiệm cho những thứ tôi đã làm. Xin đừng loan những tin đồn thất thiệt". Kim Min Jun là người quản lý của nhóm DJ, người sở hữu một nhà hàng lớn và là quản lý của Red bull Hàn Quốc. Không giống với mối quan hệ với Choiza của Dynamic duo, Sulli không hề đăng bất cứ điều gì liên quan đến tình cảm giữa cô và Kim Min Jun lên trang mạng xã hội cá nhân. Sau khi lộ cảnh nóng cùng Kim So Hyun trong bộ phim Real, Sulli cũng vấp phải rất nhiều chỉ trích của dư luận và chính chúng cũng là nguyên nhân gây ra sự "đổ vỡ" của cặp đôi. Mộc Trà 