Phẫu thuật mạch vành tim không cần mổ hở
Chỉ cần mở một đường 7cm trên ngực, các bác sĩ đã có thể thực hiện phẫu thuật bắc cầu động mạch vành mà không cần phải mổ chẻ xương ức như trước đây.
Các bác sĩ đang thực hiện phẫu thuật bắc cầu động mạch vành ít xâm lấn. Ảnh do bệnh viện cung cấp Ngày 11/7, PGS TS BS. Nguyễn Hoàng Định – Trưởng khoa Phẫu thuật tim mạch cho biết, khoa vừa ứng dụng thành công phẫu thuật bắc cầu động mạch vành ít xâm lấn. Đến thời điểm này, tại khu vực phía Nam, mới chỉ có Bệnh viện ĐH Y dược thực hiện kỹ thuật này với 3 ca phẫu thuật thành công. Điển hình là trường hợp ông Nguyễn Văn L. (54 tuổi, ngụ tại Tiền Giang) nhập viện trong tình trạng đau ngực khi gắng sức. Trước đó, người bệnh đã bị nhồi máu cơ tim cấp một lần vào năm 2016, và được đặt stent động mạch vành, cùng với tiền căn khác như tăng huyết áp, rối loạn lipid máu. Người bệnh được chỉ định chụp động mạch vành thì phát hiện bị tái hẹp trong stent động mạch liên thất trước. PGS TS BS. Nguyễn Hoàng Định nhận định: Mặc dù đây không phải là trường hợp cấp cứu trong hội chứng vành cấp nhưng cũng đòi hỏi phải phẫu thuật sớm cho người bệnh, vì nguy cơ tắc mạch vành gây ra nhồi máu cơ tim cấp. Người bệnh đã được ê kíp bác sĩ điều trị bằng phương pháp mới – Phẫu thuật bắc cầu động mạch vành ít xâm lấn, không cần chẻ xương ức mà tiếp cận qua một đường mở ngực bên trái 7cm để làm cầu nối mạch vành. Sau điều trị người bệnh ổn, thời gian nằm hồi sức và thời gian nằm viện ngắn, chỉ khoảng 7 ngày là có thể xuất viện. BS Định cho biết, kỹ thuật này đem lại nhiều lợi ích cho người bệnh như giảm chảy máu, giảm đau sau mổ, giảm nguy cơ nhiễm trùng xương ức, giảm thời gian thở máy, nằm viện, và có tính thẩm mỹ. Chi phí không tăng lên đáng kể so với phẫu thuật bắc cầu mạch vành kinh điển và được bảo hiểm y tế thanh toán đầy đủ. Tuy nhiên, phương pháp này chống chỉ định đối với những trường hợp xạ trị vùng ngực, lao phổi cũ, phẫu thuật ở vùng ngực trái hoặc đã phẫu thuật bắc cầu mạch vành trước đây. Theo Hội tim mạch Việt Nam dự báo, đến năm 2017, Việt Nam sẽ có 1/5 dân số mắc bệnh tim mạch và tăng huyết áp. Đáng lưu ý, tỉ lệ tăng huyết áp ở những người trẻ từ 25 tuổi đang gia tăng, chiếm 21,5% tổng số ca mắc bệnh. Cùng với đái tháo đường, rối loạn lipid máu và tăng huyết áp là những yếu tố nguy cơ lớn cho bệnh động mạch vành. Theo ThS BS. Võ Tuấn Anh – Khoa Phẫu thuật tim mạch, các yếu tố nguy cơ tim mạch bao gồm hút thuốc lá, tăng huyết áp, đái tháo đường, béo phì, ít vận động, rối loạn lipid máu,... Bệnh thường gặp ở nam giới hơn nữ giới, người lớn tuổi có các nguy cơ kể trên và tỉ lệ mắc bệnh đang ngày càng trở nên phổ biến cùng với các bệnh rối loạn chuyển hóa. Dấu hiệu của bệnh đặc trưng nhất là đau thắt ngực - cơn đau đè ép ở giữa xương ức, lan lên cằm, vai trái và tay trái. Đau kèm khó thở, vã mồ hôi, hoảng hốt và lo sợ. Ở giai đoạn đầu, đau xuất hiện khi gắng sức. Trong những giai đoạn muộn, đau xuất hiện cả khi nghỉ ngơi, được gọi là hội chứng động mạch vành cấp. Các dấu hiệu này có thể nhầm lẫn với thuyên tắc phổi, bóc tách động mạch chủ. Tuy nhiên đây cũng là 2 tình trạng bệnh lý cần cấp cứu khẩn. BS Tuấn Anh nhấn mạnh, ở một số trường hợp nhồi máu cơ tim vùng hoành (vùng nằm sát dạ dày) có biểu hiện đau ở thượng vị, làm người bệnh có thể được chẩn đoán nhầm thành đau dạ dày, dẫn đến bỏ qua thời gian vàng của tái tưới máu cơ tim. Hoặc trên người bệnh đái tháo đường type II, triệu chứng đau ngực không còn điển hình, thậm chí có thể biến mất, làm bỏ sót chẩn đoán và ảnh hưởng đến tiên lượng của người bệnh. Chính vì vậy, người bệnh cần đi khám sức khỏe sớm khi có triệu chứng bệnh. An Nhiên 