Gia Bảo: 'Tôi xin lỗi nhưng chú Thành Lộc vẫn rất giận'
Nam diễn viên hài thừa nhận thiếu sót của mình khi vô tư sử dụng ý tưởng kịch bản của NSƯT Thành Lộc trong vở kịch "Tía ơi má dìa" mà không xin phép.
Sau chương trình Sao nối ngôi, chủ đề Hoán đổi phát sóng vào cuối tuần qua, Gia Bảo giành điểm tuyệt đối từ giám khảo khi thể hiện xúc động tình cảm vợ chồng qua liên khúc Mình ơi và Lý son sắt.  Tuy nhiên, thay vì nhận lời khen ngợi từ đồng nghiệp, khán giả, thì anh phải đối diện với vô số lời phê phán, phản đối. Đa số các ý kiến cho rằng Gia Bảo đã sao chép câu hò, lời thoại trong kịch Tía ơi, má dìa của NSƯT Thành Lộc. Siêu mẫu Xuân Lan bức xúc trên trang cá nhân: "Sử dụng 100% mà không xin phép". Xuất hiện tại phiên tòa sơ thẩm vụ án dân sự giữa diễn viên Ngọc Trinh và Nhà hát kịch TP.HCM vào sáng 11/7, Gia Bảo thẳng thắn chia sẻ với phóng viên về ồn ào vừa qua. Gia Bảo dự phiên tòa Ngọc Trinh sáng 11/7. Ảnh: Hải An. 'Tôi đã sai khi lấy kịch của chú Thành Lộc mà không xin phép' Anh khẳng định việc mình im lặng hai ngày qua là do yêu cầu từ nhà sản xuất chương trình Sao nối ngôi. Nam diễn viên tỏ ra tiếc nuối vì để sự việc này diễn ra. "Tôi nhận lỗi hoàn toàn trong chuyện này. Thi cử gấp rút, hơn nữa tôi lại bị áp lực vì thi nhiều game cùng lúc nên tâm trí bấn loạn. Tôi có sự ỷ lại khi nghĩ Idecaf là đơn vị nhà vì đã cộng tác 6 năm. Không những thế, lớp diễn đó có rồi nên dùng một chút cũng không sao. Vì vậy, tôi mượn câu hò của chú Thành Lộc để đưa vào tiết mục". Nam diễn viên cho biết đã liên lạc với NSƯT Thành Lộc để xin lỗi nhưng nghệ sĩ kỳ cựu vẫn rất giận. "Tôi nghĩ sự phản đối và giận của các cô chú ở sân khấu là đúng. Đây sẽ là bài học cho tôi và các bạn trẻ. Nếu tôi sáng suốt hỏi xin một tiếng thì các cô chú không chỉ ủng hộ mà còn chỉ dạy thêm", Gia Bảo nói. Diễn viên hài cảm thấy đáng tiếc khi làm sứt mẻ mối quan hệ tốt giữa mình và NSƯT Thành Lộc. "Hai chú cháu vốn rất thân thiết. Bản thân tôi luôn yêu quý và thần tượng chú. Tôi mong chú Thành Lộc sẽ tha thứ cho mình". Cháu nội NSƯT Bảo Quốc khẳng định để giữ hòa khí với bậc tiền bối ở sân khấu Idecaf sau sự việc qua, anh sẽ bỏ tiểu phẩm Bí mật vườn Lệ Chi dù đã xin phép và tập được 3 lần. Gia Bảo và Thanh Hiền khi còn hạnh phúc. Vợ con đã về nhà ngoại sống 2 tháng qua Trả lời về mối quan hệ với vợ sau khi Thanh Hiền và con gái chuyển về nhà ngoại sống, Gia Bảo một lần nữa thừa nhận lỗi thuộc về mình. "Tôi tham gia 4 game show liên tục trong thời gian qua nên bỏ bê gia đình. Tôi thường đi từ sáng sớm tới khuya mới về nên vợ rất giận". Theo nam diễn viên hài, vợ con đã về nhà ngoại, không sống cùng anh 2 tháng qua. Hiện, vợ con anh vẫn chưa về nhà nhưng mối quan hệ giữa anh và vợ đã bớt căng thẳng. "Cô ấy nói chuyện với tôi đã cởi mở hơn. Tôi đang cố gắng hàn gắn", anh nói. Dù không sống chung nhưng Gia Bảo khẳng định vợ chồng anh vẫn có trách nhiệm nuôi và chăm sóc con gái. "Ngoài giờ làm việc, tôi lao về với con. Dù thế nào thì con cái, gia đình vẫn quan trọng nhất", anh nhấn mạnh. Hải Thanh 