Jorge Mendes và Mino Raiola cai quản dàn sao trị giá 1,65 tỷ USD
Hai người đại diện khuynh đảo thị trường chuyển nhượng nhiều năm qua, là đạo diễn của những thương vụ lớn nhất thế giới.
Những hợp đồng chuyển nhượng đắt giá nhất nhiều năm qua đều có sự tham dự của hai “siêu cò” Jorge Mendes và Mino Raiola. Gần nhất là bản hợp đồng đắt giá nhất thế giới Paul Pogba về Man Utd, một tay do Raiola đạo diễn. Jorge Mendes, nổi tiếng từ lâu với hai người bạn thân thiết Cristiano Ronaldo và Jose Mourinho. Tờ Marca (Tây Ban Nha) vừa bình chọn hai đội hình 11 cầu thủ đắt giá nhất, có Jorge Mendes và Raiola là người đại diện. Theo đó, Mendes có phần nhỉnh hơn khi đội hình các “gà cưng” của doanh nhân Bồ Đào Nha có giá trị đến 986 triệu USD. Đội hình của Raiola vào khoảng 665 triệu USD. Đội hình các ngôi sao do Mendes làm đại diện. Ảnh: Marca. Mendes sở hữu một công ty môi giới cầu thủ và tiếp thị thể thao nổi tiếng tên Gestifute, quản lý việc chuyển nhượng các cầu thủ cũng như kinh doanh bản quyền hình ảnh. 11 cái tên nổi tiếng nhất mà Gestifute của Mendes đang quản lý có Ronaldo, Angel Di Maria, Radamel Falcao… Trong số này, Di Maria mang lại nhiều tiền chuyển nhượng cho công ty nhất, 204 triệu đôla, khi trải qua ba thương vụ khác nhau. Mendes là đạo diễn giúp Di Maria chuyển từ Benfica sang Real, chuyển đến Man Utd rồi cập bến PSG. James Rodriguez, đang rục rịch rời Real, dự kiến cũng đạt được phí chuyển nhượng cao. Các cầu thủ ngôi sao của Raiola. Hai tân binh đắt giá của Man City hè này là thủ môn Ederson và Bernardo Silva đều là thân chủ của Mendes. Nếu trước đây các CLB của Jose Mourinho hay hợp tác với Jorge Mendes thì nay ở Man Utd, Mourinho lại thích người của Raiola hơn. Mùa trước, Paul Pogba, Zlatan Ibrahimovic hay Henrikh Mkhitaryan đều có người đại diện là Raiola. Đến hè này, doanh nhân Italia lại đưa thành công Romelu Lukaku đến Old Trafford. Thủ môn Gianluigi Donnarumma, người gây ra sóng gió ở AC Milan tháng trước, cũng có đại diện là Raiola. Nhờ tư vấn của “siêu cò”, thủ môn 18 tuổi mới nhận được hợp đồng với lương cao ngất ở Milan. Theo VnExpress 