Sống khổ vì dự án 'treo'
Trẻ nhỏ phải học trái tuyến; đường sá xuống cấp nhiều năm không được xây dựng, sửa chữa; nhiều ngôi nhà dột nát không được cải tạo, xây mới... là thực trạng đã và đang diễn ra tại tổ 41 phường Thịnh Liệt và tổ 68 phường Tương Mai (quận Hoàng Mai). Chỉ vì nằm trong khu vực đã có quyết định thu hồi đất phục vụ dự án Khu đô thị mới Thịnh Liệt nên các hộ dân phải sống chung với sự tạm bợ này…
Đường vào tổ 41 (phường Thịnh Liệt) và tổ 68 (phường Tương Mai) xuống cấp nghiêm trọng. Sống tạm cùng dự án Con đường chính vào hai tổ dân phố 41 và 68 bằng đất, gập ghềnh, lầy lội, phế thải xây dựng chất thành đống hai bên đường, gây ô nhiễm môi trường. Mặc dù các tuyến đường nội bộ trong hai tổ đã được người dân đóng góp kinh phí đổ bê tông nhưng nay cũng đã xuống cấp. Tiếp phóng viên Báo Hànôịmới trong ngôi nhà cấp 4, xây dựng từ năm 2002, ông Trương Sinh, tổ 41, phường Thịnh Liệt cho biết: “Không chỉ gia đình tôi mà cuộc sống của nhiều hộ dân khác ở hai tổ 41 và 68 bị ảnh hưởng kể từ ngày thành phố ban hành quyết định thu hồi đất để triển khai dự án Khu đô thị mới Thịnh Liệt. Vì đã có quyết định thu hồi nên các hộ không được cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất ở, không được xây, sửa dù nhà đã xuống cấp. Cuộc sống của người dân tạm bợ, khốn khổ kể từ ngày đó". Cùng chung nỗi niềm, bà Võ Thị Kim Xuân, tổ 68 phường Tương Mai phàn nàn: Ngoài nỗi khổ riêng của mỗi hộ dân, nhiều năm liền hai tổ không được đầu tư xây dựng, cải tạo hệ thống đường giao thông, cống thoát nước. Ngay cả điện, nước sinh hoạt cũng không được quan tâm đầu tư. Nhưng khổ nhất có lẽ là các cháu nhỏ phải đi học trái tuyến vì hầu hết các hộ dân không được nhập hộ khẩu. “Cuộc sống người dân đã quá vất vả, nay giải phóng mặt bằng (GPMB) hàng trăm hộ dân chúng tôi sẽ ở đâu khi nhà tái định cư chưa được chủ đầu tư xây dựng?". Tìm hiểu được biết, ngày 10-8-2004, UBND TP Hà Nội ban hành Quyết định 4930/QĐ-UBND, thu hồi 351.618m2 đất tại các phường Tương Mai, Hoàng Văn Thụ, Thịnh Liệt (quận Hoàng Mai) tạm giao cho Tổng công ty Xây dựng và Phát triển hạ tầng để chuẩn bị triển khai dự án đầu tư xây dựng Khu đô thị mới Thịnh Liệt. Ngày 17-9-2007, UBND thành phố tiếp tục ban hành Quyết định 3649/QĐ-UBND, cho phép Tổng công ty Xây dựng và Phát triển hạ tầng sử dụng chính thức diện tích trên để thực hiện dự án Khu đô thị mới Thịnh Liệt. Thực hiện các quyết định, UBND quận Hoàng Mai đã phối hợp với Tổng công ty Xây dựng và Phát triển hạ tầng triển khai GPMB. Từ năm 2006 đến nay, UBND quận đã phê duyệt phương án bồi thường, hỗ trợ GPMB đối với 241.407m2 (492 hộ). Trong đó, có 348 hộ đã nhận tiền và bàn giao mặt bằng; 19 hộ đã nhận tiền, chưa bàn giao mặt bằng; 115 hộ chưa nhận tiền, chưa bàn giao mặt bằng. Ngoài ra, còn 408 hộ, tương đương 50.894,7m2 và 40.378m2 đất công chưa lên phương án. Đến nay, UBND quận Hoàng Mai mới bàn giao cho chủ đầu tư dự án được 208.680m2. Lỗi thuộc chủ đầu tư và chính quyền sở tại Trao đổi với phóng viên xung quanh kiến nghị của người dân, ông Nguyễn Minh Căn, Phó Trưởng ban Bồi thường, GPMB quận Hoàng Mai và đại diện lãnh đạo UBND hai phường Thịnh Liệt, Tương Mai đều thừa nhận phản ánh của người dân là có cơ sở. Chính quyền địa phương cũng chia sẻ, thông cảm với cuộc sống của các hộ dân. Tuy nhiên, do diện tích đất của các hộ đã có quyết định thu hồi để xây dựng Khu đô thị mới Thịnh Liệt nên không được đầu tư xây dựng mới hạ tầng mà chỉ sửa chữa, nâng cấp. Nói về nguyên nhân, ông Nguyễn Minh Căn cho biết: Việc GPMB chậm là do trong quá trình triển khai có nhiều hộ dân chưa đồng thuận với phương án đã phê duyệt, do chính sách GPMB của thành phố có nhiều thay đổi, chưa đồng bộ trong chính sách bồi thường, hỗ trợ về đất. Nguyên nhân nữa là do năm 2008, dự án phải dừng triển khai để thành phố rà soát quy hoạch, sau đó điều chỉnh quy hoạch và đến năm 2012 dự án mới “khởi động” lại. Ngoài ra, chủ đầu tư dự án chưa đủ năng lực tài chính tại thời điểm phê duyệt phương án để chi trả tiền cho các hộ dân; UBND quận Hoàng Mai cũng chưa quyết liệt chỉ đạo, chưa có biện pháp xử lý triệt để số phương án đã được phê duyệt. Đáng nói, do chính quyền hai phường buông lỏng quản lý đất đai, để nhiều hộ gia đình tự chuyển đổi mục đích sử dụng đất nông nghiệp sang làm nhà ở nằm trong dự án. Quá trình sử dụng các hộ đã mua bán, chuyển nhượng, chia tách, cho tặng thành nhiều chủ sử dụng đất dẫn đến khó khăn trong GPMB. Rõ ràng, việc chậm GPMB trách nhiệm thuộc về chủ đầu tư dự án, UBND quận Hoàng Mai và UBND các phường có đất thu hồi. Do vậy, để đẩy nhanh tiến độ thực hiện dự án, đồng thời bảo đảm quyền lợi của người có đất bị thu hồi, cùng với việc đẩy mạnh tuyên truyền, vận động các hộ dân chấp hành thực hiện GPMB, rất cần sự vào cuộc tích cực của UBND quận Hoàng Mai, chủ đầu tư dự án Khu đô thị mới Thịnh Liệt và các cơ quan chức năng. Hoàng Minh 