3 mỹ nữ Nhật dính ồn ào cặp kè, qua đêm, bán thân cho tỷ phú
Tỷ phú sòng bài Macao dính nghi án thân mật cùng mẫu nữ Nhật, bỏ rơi vợ con.
Tình tin đồn của tỷ phú sòng bài Macao Tỷ phú sòng bài Alvin Chau và người mẫu Nhật ôm nhau thân mật Ngoài ồn ào công khai "vờ bé" Liêu Bích Lệ, tỷ phú sòng bài Macao - Alvin Chau còn dính nghi án cặp kè nhiều chân dài gợi cảm khác. Gần đây nhất là tin đồn hẹn hò người mẫu gốc Nhật Matsuoka Rina. Cánh săn ảnh tung bằng chứng cả hai rất thân thiết, ôm nhau khiêu vũ và cùng nhau đi dự đám cưới của "bạch cốt tinh" An Dĩ Hiên. Được biết, Matsuoka Rina sinh năm 1986 tại Nhật Bản nhưng sang Hồng Kông từ năm 2010 và hoạt động chủ yếu như một người mẫu quảng cáo. Cô sở hữu chiều cao 1m74 cùng số đo 3 vòng hoàn mỹ là 92-62-95 (cm). Rina thường xuyên khoe ảnh bikini nóng bỏng trong các chuyến du lịch sang chảnh. Không chỉ xinh đẹp, cô nàng còn rất giỏi, thành thạo tiếng mẹ đẻ, tiếng Anh và tiếng Quảng Đông. Một vài nguồn tin tiết lộ, sau khi cặp kè tỷ phú, Rina nàng được tặng nhiều món quà giá trị, không chỉ chu cấp tiền bạc mà còn còn mua cả nhà lầu và xe hơi cho cô. Matsuoka Rina sở hữu chiêu cao 1m74 cùng số đo 3 vòng gợi cảm Cô nàng thường xuyên chụp hình bikini gợi cảm trong những chuyến du lịch sang chảnh Siêu mẫu Nhật bị nghi qua đêm với đại gia Đài Loan Tạp chí Friday của Nhật Bản từng đăng tải về lùm xùm phát tán ảnh nóng của siêu mẫu Karina Nose và một đại gia Đài Loan giấu mặt. Chân dài từng công khai mối tình này trước đó nhưng đáng tiếc cặp đôi đã chia tay không lâu sau đó. Do siêu mẫu và bạn trai quá chén nên đã gây ra tình huống khó xử, bị cánh săn ảnh chụp được. Karina từ chối bình luận về tấm ảnh và mong muốn mọi chuyện khép lại vì đó chỉ là một tai nạn. Vẻ ngoài gợi cảm của siêu mẫu Nhật Bản từng dính lùm xùm bị phát tán ảnh nóng  Được biết, Karina sinh năm 1984, cao 1m64 và là siêu mẫu có tiếng ở xứ sở hoa anh đào. Cô là gương mặt đại diện cho nhiều thương hiệu có tiếng ở Nhật, từng xuất hiện trên tạp chí Ray, Voi và Ginger. Ngoài ra, cô còn thử sức với vai trò diễn viên, tham gia chương trình truyền hình Real Clothes, Galileo, Sky of Love và My Favorite You. Cận cảnh chân dung người mẫu Karina Người đẹp Nhật được đại gia "mua đứt" làm thư ký với giá 200 tỷ đồng Takizawa Lauren gây xôn xao khi được đại gia Trung Quốc giấu mặt chi 50 triệu tệ (khoảng 200 tỷ đồng) mua về làm người đại diện của công ty trong vòng 15 năm. Cô sở hữu thân hình đẹp xuất sắc, cao 1m72, khuôn mặt búp bê, làn da trắng sứ nhờ lai 3 dòng máu Á Đông, Ả Rập và châu Âu. Lauren nổi lên như một hiện tượng trong giới người đẹp xứ Phù Tang. Cô nàng sinh năm 1992 khiến nhiều fan sốc khi từ bỏ hình ảnh ngây thơ, trong sáng và dấn thân vào nghiệp diễn xuất phim người lớn. Từ trước tới nay, Takizawa Lauren không ngại khoe thân hình nóng bỏng trong trang phục bikini và luôn tạo dáng rất tự tin trước ống kính máy quay. Cô là hình mẫu người trong mơ của hàng triệu mày râu. Cô nàng sở hữu nhiều khung hình bikini hết sức nóng bỏng Người đẹp sở hữu gương mặt khả ái, mang nét đẹp lai 3 dòng máu 