Lạ lùng hàng rào áo ngực hút khách du lịch ở New Zealand
Hàng rào áo ngực độc đáo ở New Zealand đã trở thành địa điểm du lịch nổi tiếng, thu hút du khách từ khắp thế giới.
Cardrona Bra Fence (Hàng rào áo ngực Cardrona) được hình thành ở miền trung Otago, New Zealand, vào cuối năm 1999 khi 4 chiếc áo ngực được vắt lên hàng rào dây thép dọc đường giao thông. Các tin đồn cho rằng một nhóm 4 phụ nữ đã chào đón năm mới tại khách sạn Cardrona và sau khi rời khỏi hộp đêm trong men say, họ đã cao hứng quyết định cởi bỏ áo ngực và treo lên hàng rào. Sau đó, một số phụ nữ khác cũng treo áo lót của họ lên hàng rào và đến cuối tháng 2.2000, có 60 chiếc khác xuất hiện trên hàng rào. Thông tin về hàng rào độc đáo lan truyền rất nhanh và nhiều áo ngực khác bắt đầu xuất hiện. Trong những năm sau đó, số lượng trên hàng rào đã tăng lên con số hàng nhìn và nơi đây trở thành địa điểm du lịch nổi tiếng khắp thế giới. Nhưng một số người coi hàng rào là áo ngực là điều chướng mắt và nỗi hổ thẹn cũng như có thể gây nguy hiểm cho tài xế di chuyển trên đường. Những người chiếc áo ngực trên hàng rào đã nhiều lần bị vứt bỏ nhưng mọi người lại mang thêm áo ngực đến treo lên hàng rào để lấp chỗ trống. Lần vứt bỏ đầu tiên được thực hiện 2 tháng sau khi những chiếc áo ngực bắt đầu xuất hiện trên hàng rào. Lần tiếp theo diễn ra vào tháng 10 năm 2000 khi một vài người đã bí mật lấy đi khoảng 200 chiếc áo lót trên hàng rào. Năm 2006, chính quyền địa phương đã quyết định vào cuộc và vứt bỏ 1.500 chiếc áo ngực khỏi hàng rào. Nhưng mọi người tiếp tục trở lại và treo những chiếc áo ngực lên đó. Cuối năm 2006, chính quyền địa phương dự định lập kỷ lục về dải áo ngực dài nhất thế giới. Kỳ lục không được xác lập, nhưng họ đã quyên góp được hơn 10.000 USD cho quỹ từ thiện. Hiện tại, số áo ngực trên hàng rào vẫn ngày một nhiều thêm. Không chỉ là một điểm hút khách du lịch, Cardrona Bra Fence trở thành dự án nâng cao nhận thức của cộng đồng về bệnh ung thư vú. Bên cạnh hàng rào, du khách sẽ nhìn thấy một tấm biển hồng kêu gọi quyên góp cho Quỹ Ung thư vú New Zealand. 