Cảnh Trương Mạn Ngọc diễn mạo hiểm trên không trung gây chú ý
Trương Mạn Ngọc là một nghệ sĩ đa tài và xinh đẹp. Nhưng ít ai biết cô từng mạo hiểm khi diễn xiếc ngay trên sân khấu.
Trong dịp Hong Kong kỷ niệm 20 năm trao trả về Trung Quốc, nhiều tư liệu và hình ảnh cũ trước năm 1997 được công bố. Mới đây, một số tờ báo đăng tải đoạn clip ghi lại cảnh biểu diễn mạo hiểm của Trương Mạn Ngọc trong quá khứ và ngay lập tức gây chú ý. Cảnh diễn mạo hiểm của Trương Mạn Ngọc. Hiếm người biết cô có khả năng diễn trên không trung như nghệ sĩ xiếc chuyên nghiệp. Tờ Sina cho hay năm 1984, chương trình Tinh quang rạng rỡ cạnh tranh tỏa sáng có sự góp mặt của dàn anh tài gồm Trương Quốc Vinh, Mai Diễm Phương, Trương Mạn Ngọc, Lưu Đức Hoa, Lưu Gia Linh, Ngô Quân Như, Lương Triều Vỹ và Nhậm Đạt Hoa. Họ đều là ngôi sao hàng kinh điển hiện tại. Nhưng năm đó, tất cả còn mới có chút tiếng tăm. Trên sân khấu, Trương Mạn Ngọc khiến nhiều người trầm trồ khi uốn dẻo và nhào lộn trên không trung. “Cũng biết cô ấy là người đa tài, đa nghệ nhưng đoạn biểu diễn này chưa từng được nhìn thấy. Chúng tôi thực sự khâm phục”, Sina trích dẫn ý kiến một cư dân mạng. Khi đó, Trương Mạn Ngọc khiêm tốn: “Tôi chưa biết diễn xuất, chỉ biết vài tiết mục biểu diễn thế này”. Câu nói này của cô thực sự khiến người khác nể phục. Trong gia tài giải thưởng, minh tinh Hong Kong có tới 5 giải Kim Tượng, 4 giải Kim Mã, chưa kể các giải quốc tế ở LHP Berlin, Cành cọ vàng tại Cannes. Trương Mạn Ngọc trên thảm đỏ Cannes. Ảnh: Haibao. Trương Mạn Ngọc sinh năm 1964 tại Hong Kong. Cô là ảnh hậu hàng đầu xứ Cảng thơm trong thập niên 1980-1990. Bên cạnh nghiệp diễn xuất, cô còn được đánh giá là sở hữu chất giọng cá tính. Nữ diễn viên từng thể hiện ca khúc chủ đề trong Tâm trạng khi yêu mang phong cách rock. 10 năm trở lại, Mạn Ngọc gần như định cư ở nước ngoài và không tham gia các hoạt động nghệ thuật. "Nghệ sĩ trước kia thật tài năng. Giờ đây tìm người như Trương Mạn Ngọc trong dàn sao trẻ quả thật rất khó khăn", tờ Sina đánh giá. Hiểu Nguyệt 