HLV Hữu Thắng chấn thương khi tập cùng U22 Việt Nam
HLV trưởng U22 Việt Nam bị chấn thương vùng cổ tay trái, cần sự chăm sóc của bác sĩ khi tập cùng các học trò chiều 10/7, trên sân Trung tâm đào tạo trẻ VFF.
17h ngày 10/7, U22 Việt Nam có buổi tập kéo dài 2 tiếng trên sân Trung tâm đào tạo trẻ VFF. HLV Hữu Thắng tham gia đá ma cùng học trò để tạo không khi vui vẻ cho toàn đội. Tuy nhiên sau khoảng 20 phút đá cùng học trò, HLV Hữu Thắng gặp chấn thương nhẹ ở vùng tay trái và cần sự chăm sóc của bác sĩ Nguyễn Trọng Thủy. Chấn thương không quá nghiêm trọng, nhưng HLV Hữu Thắng cẩn trọng không tham gia vào các tình huống tranh chấp cùng học trò trong thời gian còn lại của buổi tập. Sau phần tập nhằm duy trì cảm giác bóng, nội dung chính của buổi tập hôm nay của U22 Việt Nam là thế trận chuyển từ phòng ngự sang tấn công và bài tập dứt điểm trước vòng cấm. Nhóm cầu thủ U20 Việt Nam được HLV Hữu Thắng quan tâm và dành nhiều thời gian hơn để nhắc nhở, nhằm giúp các em sớm hòa nhập với lối chơi của U22 Việt Nam. Tiền đạo Hồ Tuấn Tài đã bình phục chấn thương sau một tuần lên tập trung chuẩn bị cho SEA Games. Chiều 10/7 đánh dấu sự trở lại của tiền đạo Nghệ An khi anh liên tiếp ghi bàn trên sân tập. Toàn đội căng cơ trước khi kết thúc buổi tập chiều 10/7. Giây phút cười đùa và trò chuyện hiếm hoi của Nguyễn Tuấn Anh. Tiền vệ mang áo số 8 đang dần tìm lại cảm giác bóng và phong độ thi đấu sau khi bị chấn thương trước thềm AFF Cup hồi 2016. Theo kế hoạch, U22 Việt Nam sẽ tập hết ngày 12/7 ở Hà Nội. Sau đó, thầy trò HLV Hữu Thắng di chuyển vào TP.HCM dự Vòng loại U23 châu Á 2018 (từ 19-23/7). Tùng Lê 