Ngày xét xử kẻ nhắn tin khủng bố Chủ tịch Bắc Ninh
Theo tính toán của kẻ khủng bố, việc nhắn tin đe dọa lãnh đạo tỉnh sẽ như một mũi tên bắt trúng hai đích.
Ngày 10/7, ông Giang Hồng Thanh - Văn phòng Luật sư Giang Thanh - Đoàn Luật sư Hà Nội cho biết, dự kiến, ngày 9/8 tới, TAND tỉnh Bắc Ninh sẽ đưa vụ nhắn tin khủng bố Chủ tịch tỉnh ra xét xử. Thẩm phán Nghiêm Thị Lượng, Chánh tòa Hình sự, TAND tỉnh Bắc Ninh sẽ ngồi ghế chủ tọa phiên tòa. Hai bị cáo bị đưa ra xét xử tội Khủng bố và Không tố giác tội phạm là Nguyễn Trọng Phương (SN 1980, trú tại quận Ba Đình, Hà Nội) và Trần Anh Thuận (SN 1981, trú tại TP Bắc Ninh, tỉnh Bắc Ninh). Khai thác cát sỏi trên sông Cầu gây sạt lở. Theo cáo trạng, tháng 6/2014, Phương thành lập công ty TNHH Song Lộc miền Bắc, chuyên kinh doanh ngành nghề vật liệu xây dựng và khai thác cát sỏi. Công ty này đã xin chủ trương của UBND tỉnh Bắc Ninh về việc nạo vét sông Đuống nhưng không được tỉnh cho phép. Trong khi đó, Ngô Thành Sơn (SN 1980), Chủ tịch HĐQT công ty trục vớt luồng hạ lưu được cấp phép nạo vét sông Cầu địa phận tỉnh Bắc Giang. Điều này khiến Phương tức tối. Phương nghĩ ra cách phải đến khu vực nhà Sơn để nhắn tin đe dọa Chủ tịch tỉnh Bắc Ninh và Giám đốc Công an tỉnh Bắc Ninh. Theo tính toán của Phương, việc nhắn tin đe dọa lãnh đạo tỉnh sẽ đạt được hai mục đích. Thứ nhất, để các lãnh đạo sợ sẽ phải chấp thuận cho các công ty được khai thác cát sỏi trong đó có công ty của Phương. Thứ hai, trong trường hợp bị điều tra, xử lý đối tượng nhắn tin đe dọa, cơ quan chức năng sẽ nhằm hướng điều tra vào anh Sơn. Khoảng 22h30 ngày 23/1, Phương mang điện thoại di động đến ngồi ở quán nước cạnh cổng bệnh viện Phụ sản và nhắn 10 tin, gửi đến số máy của Chủ tịch UBND tỉnh Bắc Ninh và Giám đốc Công an tỉnh với nội dung đe dọa, khủng bố tinh thần. Nhắn tin đe dọa xong, Phương đi về. Trên đường về, anh ta vứt chiếc điện thoại xuống sông Đuống. Trần Anh Thuận biết tin hai lãnh đạo của tỉnh Bắc Ninh bị nhắn tin đe dọa, khủng bố là do Phương làm, nhưng đã không đến cơ quan chức năng tố giác. T.Nhung 