Chồng nhẫn tâm nổ súng giết vợ chỉ vì nấu bữa tối muộn
Sự việc người đàn ông Ấn Độ nhẫn tâm bắn chết vợ mình vì lý do nấu bữa tối muộn đang khiến dư luận hết sức bức xúc.
Người chồng đã nhẫn tâm nổ súng giết chết vợ Theo Independent, ông Ashok Kumar, 60 tuổi, sinh sống tại Ghaziabad (gần Delhi, Ấn Độ) đã trở về nhà vào lúc 21 giờ tối 8.7 trong tình trạng say xỉn và yêu cầu vợ mang đồ ăn tối lên cho mình. Tuy nhiên, vì quá đột ngột, vợ ông là bà Kumar không thể nấu kịp bữa tối khiến ông Kumar tỏ ra tức giận. Sau một hồi cãi vã, ông Kumar bất ngờ dùng súng bắn vào người vợ. Ngay sau khi vụ việc xảy ra, những người hàng xóm đã đưa bà Kumar đi cấp cứu nhưng vì vết thương quá nặng, bà Kumar đã tử vong tại bệnh viện. Cảnh sát địa phương ngay khi nhận được thông báo đã bắt giữ ông Kumar. Tại cơ quan chức năng, ông Kumar thừa nhận hành vi của mình. Theo Independent, con trai ông Kumar là anh Rinku, 32 tuổi, người chứng kiến sự việc cho biết khi nhìn thấy cha mình dùng súng để dọa mẹ, vợ chồng anh đã cố ngăn cản nhưng bất thành khiến viên đạn bắn trúng vào đầu bà Kumar. “Mẹ tôi đã bất tỉnh ngay tại chỗ”, anh Rinku kể lại. Một số quan chức địa phương cho biết sự việc khiến người dân vô cùng bàng hoàng. Bản thân ông Kumar là người nghiện rượu, theo Independent. Phát biểu trên BBC, ông Rupesh Singh, cảnh sát địa phương tiết lộ ông Kumar uống rượu hàng ngày và vợ ông muốn nói chuyện với ông về thói xấu đó. Tuy nhiên, vì yêu cầu bữa ăn ngay tức khắc nhưng không được đáp ứng, ông Kumar đã nhẫn tâm nổ súng vào vợ. Tuệ Minh 