Sự thật sau việc con dâu viết lời xin lỗi mẹ chồng trên Facebook
Bị mẹ chồng nhắc nhở chuyện xem điện thoại trong thời kỳ sinh đẻ, chị Tiên lên facebook viết lời xin lỗi mẹ khiến bà cảm động. Tuy nhiên sau đó, chị Tiên đã tiết lộ lý do viết lời xin lỗi khiến người mẹ phải thốt lên: "Tôi đã lầm tin cô".
Video: Mẹ chồng kể chuyện lần đầu gặp con dâu Video: Mẹ chồng thốt lên: "Tôi đã lầm tin cô" Tham gia chương trình Mẹ chồng nàng dâu tập 17 là mẹ chồng Hoàng Thị Hồng Phương (58 tuổi, quê Bình Phước) và nàng dâu Phạm Cẩm Tiên (25 tuổi). Khi tham gia chương trình, Cẩm Tiên đã làm dâu được 3 năm. Chia sẻ về ấn tượng lần đầu gặp gỡ, bà Hồng Phương thật thà cho biết, lần đầu gặp mặt, bà không hề thích con dâu. Bà giải thích, Cẩm Tiên quê Cà Mau, quá xa so với mong muốn của bà. Bà muốn con trai mình lấy một cô gái gần quê để thuận tiện nhiều mặt. Trong khi đó, Cẩm Tiên tâm sự, lần đầu gặp mẹ chồng, chị rất sợ vì nhìn mặt mẹ chồng dữ. Chính vì không được mẹ chồng ưng thuận ngay từ đầu nên để có thể đến với nhau, con trai và con dâu đã “chơi chiêu” với bà. Bà Hồng Phương kể, tháng 3/2014, bà về quê. Dự tính của bà cả đi cả về là 15 ngày. Tuy nhiên bà mới đi đến ngày thứ 5, con trai đã gọi điện thông báo Cẩm Tiên có bầu. Nghe máy của con trai xong, bà ngồi khóc. Tuy nhiên, mẹ của bà khuyên bà: “Trời không chịu đất thì đất chịu trời”. Vì thế hôm sau, bà khăn gói về Nam làm đám cưới cho con. Cưới xong bà mới biết, đó là chiêu của các con chứ thực ra con dâu không hề có bầu trước. Mẹ chồng xúc động kể chuyện một mình nuôi con Về làm dâu, Cẩm Tiên cho biết, chị liên tục bị mẹ chồng la mắng vì vụng về. Tuy nhiên, bà Phương lại hài hước nói, thời gian qua, bà làm dâu chứ Tiên chưa phải làm dâu bà. Bà Phương giải thích, cưới về, Tiên bầu bí, rồi lại chửa đẻ nên chuyện cơm nước bà lo. Sau đó, con dâu ra ở riêng để tiện công việc, mỗi lần bà đến chơi, thấy con dâu bận rộn con cái nên bà cũng phải nấu cơm giúp con dâu. Khi được hỏi về những mâu thuẫn giữa mẹ chồng - nàng dâu , bà Phương kể khi Cẩm Tiên sinh em bé, bà nhắc con dâu đừng xem điện thoại nhưng nhắc nhiều nên có lúc con dâu buồn và giận mẹ mà không dám nói với mẹ. Chị viết lên facebook xin lỗi mẹ khiến bà cảm động. Tuy nhiên, trong chương trình, chị Tiên lại thừa nhận, chị đăng như vậy nhưng không phải vì chị biết lỗi mà đăng vì giận. Trước câu nói của chị Tiên, bà Phương hài hước đáp trả: "Tôi đã lầm tin cô". Sau đó, bà Phương cũng tâm sự cho biết, gia đình bà éo le, chồng mất, một mình bà phải nuôi 4 người con. Bà cũng có con gái bằng tuổi con dâu nên bà cũng muốn thương con dâu như con gái của mình. Cuối chương trình, bà nói, bà hoàn toàn mãn nguyện vì con dâu rất ngoan hiền, biết đối nhân xử thế. Tuy nhiên bà chỉ mong muốn ở con dâu hai điều. Thứ nhất là không cho cháu nội của bà chơi điện thoại. Thứ hai là nên dậy sớm để chuẩn bị bữa ăn sáng cho cả gia đình vì bữa sáng là bữa ăn quan trọng nhất. Bà cũng gửi thông điệp đến con trai và các con đó là phải luôn luôn rèn luyện và phấn đấu không ngừng để hoàn thiện tác phong đạo đức. Bà cũng mong con dâu bà học hỏi chuyện cơm nước, thờ cúng vì khi bà già đi, những việc đó sẽ trao lại cho con dâu cả là chị Tiên. Con trai bà, chồng của chị Tiên cũng mong muốn mẹ mình bớt nóng tính và mong hai mẹ con luôn hòa thuận vì anh yêu cả mẹ và vợ. Minh Anh 