Cá lồng nuôi ở Thừa Thiên-Huế đột ngột chết
Ngày 10.7, ông Ngô Quang Thảo, Bí thư kiêm Chủ tịch UBND P.Hương Xuân (TX.Hương Trà, Thừa Thiên-Huế) xác nhận tại địa bàn xuất hiện tình trạng cá lồng nuôi chết đột ngột (ảnh) với số lượng lớn.
Cá lồng nuôi chết đột ngột Theo thống kê sơ bộ, toàn phường có 350 lồng cá nuôi bị chết, riêng trong sáng 10.7 có hơn 5 tấn cá trắm cỏ nuôi lồng đã chết. Địa phương đang vận động bà con tận dụng các thiết bị máy móc, sục khí để giảm bớt tình trạng cá chết trên từng lồng; hiện chưa xác định cụ thể nguyên nhân. Bùi Ngọc Long 