Đột kích xưởng mỹ phẩm trắng da giả nhãn hiệu Clarins nổi tiếng
Ngày 10/7, nguồn tin từ Chi cục Quản lý thị trường Hà Nội cho biết, Đội Quản lý thị trường số 26 vừa phối hợp với Phòng Bảo vệ chính trị (PA65), Công an TP Hà Nội và Công an quận Hà Đông phát hiện và thu giữ hơn 13.000 lọ mỹ phẩm giả không rõ nguồn gốc xuất xứ.
Theo đó, lực lượng chức năng đã "đột kích" một cơ sở mỹ phẩm trên đường Quang Trung (Hà Đông, Hà Nội) nghi có dấu hiệu vi phạm pháp luật. Qua kiểm tra, lực lượng chức năng đã phát hiện nhiều thùng hàng chứa các loại sữa tắm trắng da, muối tắm trắng da, mang nhãn hiệu Clarins nổi tiếng nhập khẩu của Pháp với tổng kiểm đếm khoảng trên 13.000 lọ. Toàn bộ số hàng trên đều có gắn mác và tem chống hàng giả, nhưng số tem, mác này nghi bị gắn giả. Bên cạnh đó, tại thời điểm kiểm tra, đại diện cơ sở đã không xuất trình được giấy tờ chứng minh nguồn gốc xuất xứ của số hàng trên. Qua đấu tranh khai thác, bước đầu đại diện cơ sở mỹ phẩm là Nguyễn Thị Vân (sinh năm 1991 trú tại xã Sài Sơn, huyện Quốc Oai, thành phố Hà Nội) khai nhận: Cơ sở này đã hoạt động từ tháng 5/2017. Đây là sản phẩm được quảng cáo trên trang mạng xã hội facebook với tên Spa Venus có công dụng làm trắng da giữ ẩm, trị tàn nhang, mụn, sẹo. Giá trung bình cho mỗi sản phẩm là 150.000 đồng. Với chiêu bài quảng cáo, khuyến mãi hấp dẫn, trang mạng xã hội facebook này đã thu hút hàng trăm nghìn lượt theo dõi kể từ khi bắt đầu hoạt động. Hiện lực lượng chức năng đã lập biên bản và niêm phong toàn bộ số hàng để tiếp tục điều tra, làm rõ. Nguyễn Thắng  (TTXVN) 