Bắt thêm một nghi phạm trong vụ giang hồ chém nhau 2 người tử vong
Cơ quan chức năng tỉnh Đắk Nông đã bắt thêm một nghi phạm giúp sức cho nhóm giang hồ Nghệ An chém chết người tại Đắk Mil.
Trưa 11/7, thượng tá Phạm Thanh Bình, Trưởng Phòng Tham mưu (Công an tỉnh Đắk Nông), cho biết liên quan đến vụ án “Giết người” tại thị trấn Đắk Mil vào tối 8/7, cơ quan Cảnh sát điều tra đã bắt khẩn cấp thêm một nghi phạm. Theo đó, nghi phạm bị bắt giữ là Phạm Anh Trung (22 tuổi, ngụ thị trấn Đắk Mil, huyện Đắk Mil). Trung bị cho là người giúp sức cho Nguyễn Đình Hà (30 tuổi), Phạm Văn Kiều (25 tuổi) và Phan Văn Xin (24 tuổi, cùng trú tại tỉnh Nghệ An) sát hại anh Lê Ngọc Giáp (29 tuổi, ngụ huyện Đắk Mil) vào rạng sáng 8/7. “Công tỉnh Đắk Nông đang tổ chức truy bắt những nghi phạm liên quan để sớm làm rõ vụ việc. Hiện cơ quan chức năng đang kêu gọi những nghi phạm sớm ra trình diện để nhận được sự khoan hồng của pháp luật”, thượng tá Bình nói. Liên quan đến vụ việc, trước đó, cơ quan chức năng đã bắt khẩn cấp Phạm Bá Thắng (30 tuổi) và Hà Thanh Cương (32 tuổi) cùng ngụ huyện Đắk Mil để điều tra về hành vi "Giết người". Theo thông tin ban đầu, Thắng xảy ra mâu thuẫn với anh Giáp nên thuê Hà, Kiều và Xin từ Nghệ An vào huyện Đắk Mil với mục đích đánh người này để dằn mặt. Khoảng 1h30 ngày 8/7, Giáp cùng bạn ăn khuya tại thị trấn Đắk Mil thì bị nhóm của Hà chạy xe máy áp sát dùng hung khí tấn công. Trong đó, Kiều dùng dùi cui điện tấn công và đâm gục Giáp tại chỗ. Trong lúc xô xát, Kiều bị nạn nhân đánh trả dẫn đến chấn thương nặng và tử vong trên đường rời hiện trường. Hai đồng bọn của Kiều đã thuê ôtô của một người dân tại TP Buôn Ma Thuột để đưa thi thể Kiều về quê tại huyện Nghi Lộc, tỉnh Nghệ An. Thị trấn Đắk Mil nơi xảy ra vụ chém nhau hai người tử vong. Ảnh: Google Maps. Tây Nguyên 