Ba thiếu nữ Nghệ An bị dụ dỗ ra Hà Nội làm nghề 30 triệu/tháng
Một đối tượng đã dụ dỗ các cô gái miền núi ở Nghệ An đi làm gái bán dâm với mức lương 30 triệu đồng/tháng.
Các nạn nhân trong vụ việc trên (ảnh NTV) Ngày 10.7, chính quyền xã Lượng Minh, huyện Tương Dương, Nghệ An cho biết, lực lượng Công an Nghệ An vừa giải cứu 3 cô gái bị đối tượng xấu lợi dụng, dụ dỗ đi làm gái bán dâm. Trước đó, vào ngày 9.7, Phòng CSĐT tội phạm về trật tự xã hội (PC45), Công an tỉnh Nghệ An nhận được tin báo về việc có đối tượng đang đi lừa thiếu nữ, phụ nữ đi làm việc bất hợp pháp hoặc để bán ra nước ngoài. Ngay khi nhận được thông tin, cơ quan chức năng đã vào cuộc xác minh và điều tra vụ việc. Phát hiện sự việc người dân báo là có thật, công an bí mật theo dõi. Khi chiếc xe khách, chở 3 nạn nhân là V.T.P.L. (15 tuổi), L.T.N. (15 tuổi) và V. T. T. (14 tuổi), cùng trú xã Lượng Minh, chạy trên QL 46 đến địa phận xã Kim Liên, huyện Nam Đàn, thì lực lượng công an yêu cầu dừng xe lại và kiểm tra hành chính. Tại hiện trường, cơ quan chức năng đã giải cứu được 3 nạn nhân trên. Các nạn nhân cho biết, họ đang trên đường xuống TP.Vinh để gặp một người phụ nữ tên Hiềm, người này đã điện thoại và nói 3 nạn nhân ra Hà Nội làm nghề lương 30 triệu/tháng. Do không biết mình đang bị lừa làm gái bán dâm nên họ đã nhận lời và muốn làm công việc này. Hiện gia đình đã đón các nạn nhân về, đồng thời chính quyền tuyên truyền giúp các em nhận thức được sự việc. Được biết, 3 nạn nhân là người dân tộc thiểu số, sống ở vùng miền núi Nghệ An. Hiện cơ quan công an đang mở rộng và điều tra vụ việc trên. DOANH NHÂN 