West Ham gia nhập cuộc đua lấy chữ kí Joe Hart
Mới đây, The Hammer đã công khai bày tỏ sự ngưỡng mộ đối với thủ thành Joe Hart.
Theo đó, tương lai của thủ môn người Anh đang trở nên bất ổn hơn bao giờ hết khi anh không có tên trong danh sách du đấu của Manchester City. Thậm chí, Trong buổi hội quân tại trung tâm huấn luyện Etihad, các tay săn ảnh cũng không thấy bóng dáng Joe Hart đâu. Hart vẫn là thủ môn số một của người Anh. Động thái này của Pep Guardiola rõ ràng đã khép lại cơ hội chơi bóng của cầu thủ 30 tuổi tại Man City. Chỉ chờ có thế, West Ham mới đây đã bày tỏ sự ngưỡng mộ với tài năng của Hart và chỉ chờ anh gật đầu đồng ý gia nhập sân Olympic, BBC cho biết. Ở mùa giải trước, Pep đã mua về Claudio Bravo và đẩy thủ môn số một của tuyển Anh đến Torino dưới dạng cho mượn. Đầu mùa Hè này, HLV xứ Catalan tiếp tục đem về thủ thành Ederson Moraes với cái giá cao ngất ngưỡng 35 triệu bảng từ Benfica. Mối bận tâm lớn nhất của West Ham nói riêng hay các đội bóng khác đang theo đuổi Hart nói chung là mức lương quá cao của anh tại sân Etihad. Được biết, mỗi tuần, Man City phải chi trả đến 125 ngàn bảng cho thủ thành 30 tuổi này. Màn trình diễn của Joe Hart trong màu áo Torino: Ngọa Long - Thể thao Việt Nam | 21:26 11/07/2017 