Vụ Trung tâm Cấp cứu 115 Hà Nội tắc trách: Sắp nghỉ hưu, bác sĩ vẫn bị kỷ luật
Bác sĩ kíp trưởng không thông báo lại thông tin về trung tâm khi không nhận được bệnh nhân nên bị kỷ luật với hình thức khiển trách. Đây là điều đáng tiếc bởi bác sĩ này chỉ còn 4 tháng nữa là nghỉ hưu.
Trung tâm cấp cứu 115 Hà Nội Đó là thông tin được bác sĩ Nguyễn Thành, Giám đốc Trung tâm Cấp cứu 115 Hà Nội chia sẻ chiều ngày 11.7 về vụ việc gia đình bệnh nhân tố kíp trực của trung tâm tắc trách. Theo bác sĩ Thành, sau khi nhận được thông tin phản ánh, Trung tâm Cấp cứu 115 Hà Nội đã yêu cầu kíp trực giải trình. Đến chiều ngày 11.7, Trung tâm đã họp Hội đồng kỷ luật để làm rõ trách nhiệm của các cá nhân liên quan. Sau khi họp Hội đồng kỷ luật, trung tâm đã quyết định kỷ luật 2 cán bộ liên quan đến ca trực. Cụ thể, Hội đồng kỷ luật đã quyết định kỷ luật 1 điều dưỡng vì nhận thông tin sai với hình thức Cảnh cáo. Bác sĩ kíp trưởng không thông báo lại thông tin về trung tâm khi không nhận được bệnh nhân thì bị kỷ luật với hình thức khiển trách. Đây là trường hợp rất đáng tiếc, bởi bác sĩ kíp trưởng chỉ còn 4 tháng nữa nghỉ hưu. Trước đó, như Lao Động đã đưa tin, ngày 10.7, trên mạng xã hội Facebook, chủ chủ tài khoản Bich Hiep cho biết: Lúc 3h40 phút ngày 9.7.2017, người nhà bị cảm, ngất xỉu nên đã gọi cho Trung tâm Cấp cứu 115 Hà Nội. Nhân viên trực máy sau khi hỏi địa chỉ chi tiết cho biết ít phút nữa sẽ có xe cấp cứu đến. Tuy nhiên, gia đình chờ mãi vẫn chẳng thấy xe đến. Gia đình gọi điện lại trung tâm nhưng không có ai nghe máy nên phải tìm cách đưa bệnh nhân đến BV. Theo giải trình của kíp trực, khi tiếp nhận thông tin, trung tâm đã cử một kíp trực gồm 3 người đến địa chỉ được thông báo. Tuy nhiên, thay vì đến cấp cứu ở số nhà 181, đường Hoàng Quốc Việt (quận Bắc Từ Liêm, Hà Nội) thì nhóm cấp cứu đã đi nhầm đường, đến số nhà số 181 đường Phạm Văn Đồng nên không nhận được bệnh nhân. Tuy nhiên, nhóm cấp cứu đã tự ý đi về mà không gọi lại trung tâm để báo cáo. Ngày 10.7, Trung tâm Cấp cứu 115 Hà Nội đã liên hệ và xin lỗi gia đình bệnh nhân. Thùy Hương 