Trao tặng danh hiệu 'Khu du lịch hàng đầu Việt Nam 2017' cho Sun World Ba Na Hills
Ngày 8/7, tại Nhà Hát Lớn (Hà Nội), Tổng cục Du lịch và Hiệp hội du lịch Việt Nam trao danh hiệu “Khu du lịch hàng đầu Việt Nam” cho Sun World Ba Na Hills (thuộc Tập đoàn Sun Group) trong “Lễ vinh danh Doanh nghiệp du lịch hàng đầu Việt Nam 2017”. Giải thưởng tiếp tục khẳng định uy tín, chất lượng dịch vụ và đóng góp của Sun World Ba Na Hills đối với sự tăng trưởng của du lịch Đà Nẵng nói riêng và du lịch Việt Nam nói chung.
Đây là năm thứ 3 liên tiếp, Sun World Ba Na Hills vinh dự nhận giải thưởng cao quý của ngành Du lịch quốc gia. Với nỗ lực cải tiến chất lượng dịch vụ và không ngừng đổi mới chính mình để mang lại cho du khách nhiều trải nghiệm độc đáo, Sun World Ba Na Hills ngày càng thu hút đông đảo du khách tới tham quan và thưởng ngoạn. Trong năm 2016, Khu du lịch đã đón 2 triệu lượt khách. Trong hai năm 2016 và 2017, Sun World Ba Na Hills đã đưa vào khai thác nhiều hạng mục quan trọng nhằm phục vụ khách hàng tốt hơn như: khu đón khách mới là Cổng thành, nhà hàng La Lavande, nhà hàng La Brasserie, nhà hàng Le Terroir… Cuối tháng 4 vừa qua, Sun World Ba Na Hills đã nhanh chóng khai trương hai nhà hàng có quy mô lớn là Nhà hàng Arapang và Nhà hàng Việt tại khu Làng Pháp, nâng tổng số nhà hàng hiện có tại lên thành 22 nhà hàng với đủ phong cách, phục vụ đa dạng nhu cầu của khách hàng. Trong đó, Arapang là nhà hàng buffee lớn nhất hiện nay tại Sun World Ba Na Hills với sức chứa lên tới 4.000 người, phục vụ các món ăn Âu, Á tươi ngon và hấp dẫn. Tới đây, Sun World Ba Na Hills sẽ đưa vào hoạt động nhiều hạng mục mới như khu vườn Giác quan với thiết kế cảnh quan táo bạo và hiện đại dựa trên ý tưởng từ bộ phim điện ảnh Kinh điển Hollywood Avatar, khu vườn Hội An tái hiện một Hội An thu nhỏ, đặc biệt, những lâu đài với lối kiến trúc châu Âu được tạo dựng dựa trên những câu chuyện nổi tiếng Thế giới mà Sun World Ba Na Hills hợp tác cùng Tập đoàn giải trí nổi tiếng của Mỹ ITC đang tiến hành thiết kết và xây dựng trên đỉnh núi Bà Nà sẽ đi vào hoạt động trong thời gian tới…chắc chắn mang lại cho du khách những cảm xúc mới lạ. Ngoài việc hoàn thiện và mở rộng quy mô cơ sở vật chất, các hoạt động vui chơi, giải trí, nghệ thuật tại Sun World Ba Na Hills cũng liên tục được nâng cao chất lượng. Liên tiếp diễn ra các Lễ hội hoành tráng và độc đáo quanh năm như Lễ hội bia đậm chất của xứ sở Bavaria, Lễ hội hóa trang rực rỡ của xứ sở Samba kết hợp biểu diễn nghệ thuật của các nghệ sĩ đến từ châu Âu, Lễ hội Halloween đầy huyền bí, ma mị hay Lễ hội mùa đông châu Âu với điểm nhấn là lễ giáng sinh. …Sun World Ba Na Hills ghi dấu ấn trong lòng du khách thập phương về một Khu du lịch tươi vui và thân thiện. Chọn cách trở thành Khu du lịch văn minh, Sun World Ba Na Hills cũng luôn chú trọng tới công tác an ninh trật tự giúp mọi du khách yên tâm về sức khỏe cũng như tài sản cá nhân. Trong năm 2016, Khu du lịch đã tiến hành trao trả lại tài sản cho nhiều khách hàng trong và ngoài nước với tổng giá trị lên tới hàng tỉ đồng. “Tủ đồ thất lạc” của Sun World Ba Na Hills luôn nhận được những phản hồi, đánh giá tích cực của mọi du khách. Trân trọng những gì mà ngành Du lịch và triệu khách hàng đã dành cho Khu du lịch, ông Nguyễn Lâm An - Giám đốc điều hành Công ty CP Dịch vụ Cáp treo Bà Nà chia sẻ: “Giải thưởng là sự ghi nhận cho những đóng góp và nỗ lực không ngừng của Sun World Ba Na Hills, đây là nguồn động viên rất lớn cho Sun World Ba Na Hills nói riêng và của những Doanh nghiệp du lịch nói chung. Chúng tôi sẽ cố gắng hoàn thiện hơn nữa cả về quy mô lẫn chất lượng để phục vụ khách hàng tốt hơn, xứng đáng với sự tin tưởng và kì vọng của tất cả mọi người”. Với những nỗ lực không ngừng nghỉ, Sun World Ba Na Hills ngày càng khẳng định vị thế là Khu du lịch hàng đầu Việt Nam. Giải thưởng mà Tổng cục Du lịch và Hiệp hội du lịch Việt Nam trao tặng cho Sun World Ba Na Hills năm nay đã lần nữa củng cố thêm niềm tin cho triệu khách hàng về một Khu du lịch đẳng cấp và chuyên nghiệp, đồng thời thể hiện sự nghiêm túc, bài bản của Tập đoàn Sun Group khi đầu tư các công trình vui chơi, giải trí trên khắp đất nước, góp phần thúc đẩy sự tăng trưởng bền vững của ngành du lịch Việt Nam. PV 