Đòi lại tiền vàng khi chia tay rồi đổ nước sôi vào người vợ
Ông Lương Đình Đạo thông tin với PV Infonet: “Chị Vui và anh Bốn lấy nhau không có đăng ký kết hôn gì cả. Đến lúc này, chị Vui đã đi viện và cơ quan chức năng đang tiến hành thụ lý hồ sơ triệu tập anh Bốn để giải quyết vụ việc".
Theo phản ánh của ông Trần Hợp Tuyên (60 tuổi, ở xã Lương Sơn, huyện Thường Xuân, tỉnh Thanh Hóa) vào ngày 1/7, con gái ông là chị Trần Thị Vui (28 tuổi, ở xã Ngọc Lĩnh, huyện Tĩnh Gia, tỉnh Thanh Hóa) và chồng là anh Nguyễn Văn Bốn (29 tuổi) về thăm quê ngoại tại xã Lương Sơn, huyện Thường Xuân, tỉnh Thanh Hóa, sau đó hai vợ chồng có xảy ra mâu thuẫn khiến anh Nguyễn Văn Bốn tức giận bỏ về nhà. Nhưng khi ra về anh Bốn có gọi vợ quay lại cầm hết quần áo mang đi, sau đó chị Vui vào phòng dọn đồ thì bất ngờ bị anh Bốn đổ ấm nước sôi vào người rồi bỏ đi. Ngay sau đó chị Vui được gia đình đưa vào bệnh viện tỉnh Thanh Hóa để cấp cứu trong tình trạng bỏng nặng. Nạn nhân bị bỏng khắp người. Trao đổi với PV Infonet, ông Lường Đình Đạo - Chủ tịch UBND xã Ngọc Linh, huyện Tĩnh Gia, Thanh Hóa cho biết: "Chị Vui là người nơi khác lấy chồng (anh Bốn - PV) ở đây. Cả hai chỉ mới lấy nhau được vài tháng và đến khoảng 17h30 ngày 6/7, chị Vui và chồng đã xảy ra xích mích nên anh Bốn hắt nước sôi vào lưng vợ”. Ngoài ra, ông Lương Đình Đạo cũng thông tin: “Chị Vui và anh bốn lấy nhau không có đăng ký kết hôn gì cả. Đến lúc này, chị Vui đã đi viện và cơ quan chức năng đang tiến hành thụ lý hồ sơ triệu tập anh Bốn để giải quyết vụ việc". Theo ông Hoàng Tú Trường - Trưởng phòng Kế hoạch - Bệnh viện Đa Khoa Thanh Hóa, bệnh nhân Trần Thị Vui đến nay vẫn đang phải nằm viện điều trị, bệnh nhân bị bỏng khoảng 13% và bỏng ở nhiều cấp độ, trong đó những phần nào bị đổ trực tiếp nước sôi vào người bị bỏng đến cấp độ 3. Đến lúc này, bệnh nhân đã ổn định về tâm lý, những phần bị bỏng độ 1 và độ 2 sẽ dần tự liền sau khi điều trị. Còn phần bị bỏng cấp độ 3 sẽ phải điều trị 1 lần và theo dõi xem da có tái tạo lại được tổ chức hạt hay không, nếu không phải tiến hành kĩ thuật vá da. Tân Trường 