Thợ xăm kín mặt cho 9X Long An là người đáng trách nhất?
Nhiều dân mạng cho rằng nếu là người có đạo đức nghề nghiệp, người thợ sẽ không nhận lời xăm kín mặt, gây ảnh hưởng đến cuộc sống sau này của chàng trai Long An.
Nguyễn Tiến (sống tại Long An) mới đây được cho là xăm kín mặt vì thất tình. Clip ghi lại quá trình ghi dấu lên cơ thể của nam thanh niên xuất hiện vào ngày 8/7, nhanh chóng nhận nhiều ý kiến trái chiều. Bên cạnh việc lên án chàng trai hành động nông nổi, bốc đồng, dân mạng cũng không đồng tình với "cách hành nghề" của nam thợ xăm. Phần lớn mọi người cho rằng N.V. (thợ xăm tại Long An) phải nhận một phần trách nhiệm cho chuyện này. Người có tâm sẽ từ chối xăm lên mặt Hiện nay, việc ghi dấu lên một bộ phận trên cơ thể trở nên khá phổ biến. Tuy nhiên, tình huống Nguyễn Tiến xăm kín mặt vì thất tình vẫn gây tranh cãi. Hải Đăng cho hay: "Khoan hãy ném đá chàng trai này, vì em còn trẻ. Nếu trách em ấy 1 thì trách thợ xăm 10. Tại sao lại nhận lời thực hiện chứ? Một hình xăm đáng giá bao nhiêu so với tương lai phía trước của một người?". Chia sẻ với Zing.vn, Phạm Thị Huỳnh Mai (27 tuổi, làm việc trong lĩnh vực xăm mình tại TP.HCM) không ủng hộ hành động của N.V. Theo Mai, người thợ nên xem xét, cân nhắc nhiều yếu tố trước khi nhận lời khách hàng ghi dấu ở vị trí dễ nhận biết như gương mặt. Chàng trai trong clip xăm kín mặt gây tranh cãi. Ảnh cắt từ clip. "Nếu video là thật thì chàng trai đến xăm đang trong tâm lý bất ổn. Vậy nên thợ xăm không nên thực hiện ngay, hãy để cho khách hàng có thời gian bình tâm lại. Bởi việc xăm lên mặt có ảnh hưởng rất nhiều đến cuộc sống của một người", 9X nói. Trong trường hợp khách hàng có những phản ứng thái quá như dọa đánh, đòi tự tử, thợ xăm cần đưa ra những lời khuyên và từ chối thực hiện. Là người sở hữu nhiều họa tiết, Huỳnh Mai cho rằng hành động ghi dấu lên lên cơ thể thông thường nhằm thể hiện tình yêu đối với nghệ thuật xăm hình hoặc có ý nghĩa đặc biệt nào đó. Do vậy, những khách hàng đến quán sẽ có tâm lý ổn định, hoan hỉ chờ đợi hình mới và sẵn sàng đón nhận mọi thứ diễn ra trong tương lai, chứ không phải vì đau khổ, thất tình như trường hợp trên. Còn theo Nguyễn Hùng - thợ xăm có tiếng ở Hải Phòng, N.V. là người tử tế sẽ không bao giờ làm vậy. Sau này khi nhìn lại, Nguyễn Tiến có thể không hận cô gái kia mà sẽ oán chính người thợ xăm cho mình. Xăm kín mặt, kín cả tương lai? Đối với Huỳnh Mai, lương tâm, đạo đức nghề nghiệp của thợ xăm nằm ở quan điểm không xăm những gì ảnh hưởng đến cuộc sống, quãng đời còn lại của khách hàng. "Nếu có một vị khách đến xăm vì thất tình, tôi sẽ không làm. Trong trường hợp của Nguyễn Tiến, sau khi bình tâm lại, chàng trai sẽ cảm thấy như thế nào, đặc biệt là tuổi của cậu còn quá trẻ. Hình xăm sẽ tồn tại mãi mãi, sau này liệu cậu có thể tìm được công việc thế nào?", Mai tâm sự. Một hình xăm sẽ lưu lại gần như vĩnh viễn trên cơ thể. Ảnh cắt từ clip. Trước đây, không ít trường hợp từng bị "ném đá" trên mạng xã hội vì quyết định xăm khi có tổn thương về tình cảm. Điển hình như chàng trai xăm kín nửa mặt ở Lạng Sơn, thanh niên chịu đau 5 tiếng ghi dấu chân dung người yêu cũ lên ngực phải... Những hành động đó thể hiện sự bốc đồng, nông cạn, không nghĩ tới hậu quả, ảnh hưởng đến tương lai sau này. Trong thời đại yêu cầu tuyển dụng ngày một cao và đặc biệt chú trọng ngoại hình, người xăm kín mặt liệu còn có cơ hội? Nguyễn Hùng (thợ xăm ở Hải Phòng) chia sẻ với Zing.vn hình xăm gần như lưu lại vĩnh viễn trên cơ thể. Công nghệ hiện đại có thể xóa nó đi, nhưng sẽ để lại sẹo cả đời và đau đớn hơn nhiều lần lúc thực hiện. Yêu cầu xăm của Nguyễn Tiến thường mất khoảng 5-8 triệu đồng, song xóa đi phải hết trên 100 triệu đồng. Chiêu trò đánh bóng tên tuổi của tiệm xăm? Sau khi video được đăng tải lên mạng xã hội, nhiều người không loại trừ khả năng đây chỉ là chiêu trò "câu view", đánh bóng tên tuổi của tiệm xăm. Huỳnh Mai cho biết cô không chắc chắn rằng đây là việc làm có thật. "Nhiều anh em trong nghề cũng nghi ngờ về tính xác thực của clip này. Có thể đây chỉ là cách thu hút sự chú ý từ dư luận", cô nói. Đối với các bạn trẻ không chỉ trên thế giới mà ở Việt Nam, việc ghi dấu họa tiết lên mặt đơn giản vì sở thích, đam mê. Tuy nhiên, chính lý do thất tình N.V. đưa ra khiến câu chuyện nhận được nhiều ý kiến trái chiều, trong đó chủ yếu là tiêu cực. Hành động của N.V. vô hình chung ảnh hưởng đến những thợ làm nghề chân chính cũng như khiến mọi người có cái nhìn không hay về bộ môn nghệ thuật này. Có thể, đây sẽ trở thành "phốt" đối với dân xăm hình. "Một thợ xăm nên để lại ấn tượng tốt, làm đẹp cho nghề thông qua các tác phẩm của mình. Không nên dùng dư luận để nổi tiếng vì sẽ phải đánh đổi nhiều thứ, thậm chí gây sụp đổ những gì người thực sự đam mê xây dựng trước đây", Mai nhận định. Kim Cương 