Sun World Ba Na Hills trả lại hơn 100 triệu đồng thất lạc cho khách hàng
Chiều ngày 10/7, Sun World Ba Na Hills đã tiến hành trao trả lại tài sản thất lạc cho khách hàng là vợ chồng anh Nguyễn Hữu Châu và chị Nguyễn Thị Hương với tổng giá trị tài sạn lên đến hơn 100 triệu đồng.
Anh Nguyễn Hữu Châu và chị Nguyễn Thị Hương (Hà Nội) đi cùng đoàn đến vui chơi tại Sun World Ba Na Hills trong ngày 10/7. Khoảng trưa cùng ngày, trong lúc nghỉ chân ở Ga Suối Mơ, trên đường trở về bãi đậu xe, vì mải mê nói chuyện với mọi người nên anh quên cầm theo túi xách theo. Khi phát hiện, anh vội chạy lên chỗ cũ thì chiếc túi đã không còn. Khi đó rất đông khách qua lại nên anh Châu nghĩ rằng sẽ không còn cơ hội tìm thấy túi xách của mình. Cùng thời điểm này, nhân viên của Khu du lịch Sun World Ba Na Hills đã phát hiện một túi đồ để quên, trong đó có rất nhiều tiền mặt. Theo quy trình trao trả tài sản thất lạc đã được Sun World Ba Na Hills xây dựng và áp dụng, nhân viên của Khu du lịch đã nhanh chóng liên hệ với Bộ phận an ninh và bàn giao tài sản cho bộ phận hỗ trợ khách hàng. Chỉ ít phút sau, thông tin về tài sản thất lạc đã được thông báo trên loa của toàn bộ Khu du lịch và đến 14h15 cùng ngày, toàn bộ số tiền hơn 100 triệu đồng đã được trao trả lại nguyên vẹn cho vợ chồng anh Nguyễn Hữu Châu. Anh Châu cho biết, đây là toàn bộ số tiền của đoàn đi giao cho anh nắm giữ. Việc tìm lại tài sản nhanh chóng khiến anh hết sức xúc động và bất ngờ. Vợ chồng anh Nguyễn Hữu Châu bày tỏ sự cảm ơn sâu sắc tới Bộ phận Hỗ trợ khách hàng nói riêng và Sun World Ba Na Hills nói chung. Ngay trước đó, vào ngày 7/7, đã có 4 khách hàng cũng may mắn nhận lại được tài sản thất lạc của mình với tổng giá trị hàng chục triệu đồng. Xây dựng “Tủ đồ thất lạc” và áp dụng quy trình trao trả tài sản thất lạc cho du khách là một trong những nét đẹp văn hóa đặc biệt của Sun World Ba Na Hills- Khu du lịch vừa được vinh danh là “Khu du lịch hàng đầu Việt Nam 2017”. Trong năm 2016, Sun World Ba Na Hills đã tiến hành trao trả lại tài sản thất lạc cho nhiều khách hàng với tổng giá trị lên đến hàng tỉ đồng. Trở thành một khu du lịch văn minh, bên cạnh việc đầu tư cơ sở vật chất quy mô, Sun World Ba Na Hills luôn chú trọng đến việc đảm bảo an toàn về sức khỏe lẫn tài sản để du khách có thể an tâm, tin cậy thưởng ngoạn và vui chơi tại đây. Vân Phương 