Từ ngày 11/7 hầm đường bộ Hải Vân sẽ đóng cửa 30 phút mỗi ngày
Bắt đầu từ ngày 11/7, hầm đường bộ Hải Vân sẽ đóng cửa 30 phút mỗi ngày để thực hiện nổ mìn cho việc thi công mở rộng hầm Hải Vân 2.
Ông Đỗ Văn Nam, Giám đốc Ban quản lý dự án hầm Hải Vân cho biết từ ngày 11/7, hầm Hải Vân sẽ đóng cửa 30 phút mỗi ngày để thi công nổ mìn mở rộng hầm Hải Vân 2. Hầm Hải Vân sẽ đóng cửa trong khung giờ từ 13h15’ đến 13h45’ trừ các ngày lễ và tết. Thời gian hầm được đóng cửa trong vòng một tháng, tính từ ngày chính thức đóng hầm thi công đến khi đủ các điều kiện liên quan để triển khai thí điểm. Hầm Hải Vân sẽ đóng cửa từ 13h15’ đến 13h45’ bắt đầu từ ngày 11/7. Thời gian đóng hầm, các phương tiện lưu thông qua hầm Hải Vân sẽ dừng đỗ trước hai đầu trạm thu phí phía bắc từ km00 + 100 và phía nam từ km12 + 100. Được biết, hầm Hải Vân dài 12 km, là hầm đường bộ dài nhất cả nước được đi qua hai tỉnh Thừa Thiên Huế và TP. Đà Nẵng, được thiết kế 2 ống hầm rộng 9,7 m cho phương tiện chạy một chiều, trong mỗi ống bảo đảm 2 làn xe rộng 7 m, đường bộ hành và bảo dưỡng rộng 1 m, 2 dải an toàn 1,5 m... để phục vụ phương tiện tham gia giao thông từ năm 2020. Quang Huy 