Sát hại cụ bà 80 tuổi sau khi hát karaoke
Sáng 11-7, TAND tỉnh Khánh Hòa đã tuyên phạt Trần Minh Hiệp 19 năm tù về tội giết người, buộc bồi thường cho gia đình bị hại 30 triệu đồng.
Theo cáo trạng, Hiệp là bạn của Nguyễn Tấn Lâm. Qua Lâm Hiệp quen biết và thường đến chơi nhà bà B. (80 tuổi, là ngoại nuôi của Lâm) tại thôn Tân Đức Đông, xã Vạn Lương, huyện Vạn Ninh. Bị cáo Hiệp tại tòa. Tháng 6-2016, sau khi đi nhậu và hát karaoke với bạn, Hiệp thấy mệt trong người nên đến nhà bà B. nghỉ ngơi. Đến nơi, thấy bà B. đang ngủ trưa thì gọi dậy nói chuyện. Hiệp chọc bà B. mặc quần áo giống người dân tộc nên trêu chọc: “Khi nào bà không mặc bộ đồ này nữa thì cho để lót ổ cho chó nằm”. Thấy Hiệp nói hỗn, bà B. chửi và lấy cây gậy để ở đầu giường đánh Hiệp. Hiệp đứng dậy, dùng tay chụp cây đánh bà B. cho đến khi bà nằm bất động. Sau đó bị cáo mặc áo khoác, đeo khẩu trang, đội mũ bảo hiểm, lấy xe máy chạy về. Về đến nhà, Hiệp phát hiện bị rớt ví tiền nên quay lại nhà bà B. tìm thì thấy nằm dưới lưng bà B. Chiều tối cùng ngày, nghe tin bà B. chết, Hiệp chạy xe máy quay lại để nắm tình hình, do thấy đông người xem nên Hiệp không vào nhà mà quay xe về nhà ngủ, sau đó bỏ trốn nhưng sau đó bị bắt khẩn cấp. Quá trình điều tra Hiệp đã khai nhận toàn bộ hành vi của mình. 