Quân IS nhảy xuống sông vì mất thành trì cuối cùng ở Iraq
Các chiến binh Hồi giáo cực đoan hèn nhát của tổ chức Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) bị phát hiện chạy trốn khi chúng nhận ra đã đánh mất “pháo đài” ở thành phố Mosul, Iraq.
Thủ tướng Iraq tuyên bố đã chiếm lại Mosul - thành trì cuối cùng của IS ở Iraq Sau cuộc chiến kéo dài 8 tháng chống lại IS ở Mosul, Thủ tướng Iraq đã tuyên bố chiến thắng và chiếm lại Mosul vào ngày 10.7. Trận chiến chiếm lại Mosul từ IS tàn phá nhiều khu vực của thành phố, giết hàng ngàn thường dân và di dời gần một triệu người. Trong cuộc chiến cuối cùng, các chiến binh IS nhảy xuống sông Tigris để chạy trốn khỏi chiến trường khi nhận ra mình đã bị đánh bại ngày 9.7, Daily Star đưa tin. Nhóm này từng tuyên bố sẽ "chiến đấu đến chết" trong thành phố. Nhưng phát ngôn viên quân đội Iraq, tướng Yahya Rasool, cho biết có 30 tay súng cố gắng trốn thoát bằng cách bơi qua sông chạy dọc thành phố. Chúng đều đã bị quân đội tiêu diệt. 30 tay súng cố gắng trốn thoát bằng cách bơi qua sông chạy dọc thành phố (Ảnh minh họa) Xác chết của quân IS được xếp trên phố Mosul, nơi các phần tử khủng bố lên kế hoạch cho cuộc chiến cuối cùng chống lại các lực lượng Iraq, hỗ trợ bởi liên minh do Mỹ dẫn đầu. Bị dồn vào khu vực nhỏ hẹp, IS sử dụng phụ nữ thường dân để đánh bom liều chết, nhằm giữ bằng được vùng đất đang dần bị thu hẹp của chúng. Cuộc chiến ở Mosul khiến hàng nghìn người trong chiến trường bị thương, suy dinh dưỡng và sợ hãi. Trước đó, đoạn video xuất hiện trên mạng cho thấy một cậu bé bị thương trốn trong tầng hầm trong 20 ngày khi cuộc chiến tiếp diễn trên đầu em. Khoảnh khắc lực lượng cứu hộ phát hiện thân hình giơ xương của cậu bé được hàng ngàn khán giả khắp thế giới quan sát. 