Rơi máy bay quân sự Mỹ, ít nhất 16 người thiệt mạng
Một máy bay Lockheed KC-130 của Hải quân Mỹ chở theo thuốc nổ ngày 10/7 đã rơi ở độ cao hơn 6.000m ở bang Mississippi Mỹ. Tai nạn làm ít nhất 16 người thiệt mạng.
Hiện trường vụ rơi máy bay. (Ảnh: Kxan-TV) Dailymail đưa tin, ngày 10/7, máy bay quân sự KC-130 cất cánh từ bang Tennessee nghi gặp phải trục trặc hệ thống đã rơi từ độ cao 6000m và dường như nổ tung giữa không trung ở bang Mississippi, Mỹ. Văn phòng Cảnh sát hạt Sunflower cho biết đã tìm thấy thi thể của 16 người tại hiện trường. Tuy nhiên, hiện chưa rõ có tổng cộng bao nhiêu người trên khoang thời điểm xảy ra tai nạn. Thông tin trước đó nói rằng, chỉ có 6 người thiệt mạng trong số 9 người trên khoang. Một quan chức giấu tên cho biết, máy bay gặp nạn khi đang mang theo một lượng thuốc nổ. Các nhân viên điều tra cho biết họ tìm thấy những mảnh vỡ máy bay trên đường cao tốc 82 của hạt Leflore. Điều này cùng cố thêm giả thiết chiếc máy bay đã phát nổ trên không. Tuy nhiên, chưa có điều gì có thể khẳng định chắc chắn khi cuộc điều tra mới chỉ bắt đầu, Ông Alan Hammons, một quan chức thuộc Greenwood chia sẻ với đài WNBD-D1 rằng, trung tâm kiểm soát không lưu Memphis đã theo dấu chiếc máy bay và khẳng định lỗi hệ thống đã khiến máy bay rơi xuống cánh đồng. Ông Will Gnemi, phó ban điều tra hạt LeFlore trả lời Clarion-Ledger, cho biết thêm rằng chiếc máy bay rơi ở khu vực hẻo lánh và họ đang tiếp tục tìm kiếm các thi thể khác. Trả lời Commonwealth, giám đốc Cứu hỏa Greenwood Marcus Banks rằng vụ tai nạn xảy ra vào khoảng 4 giờ chiều và các nhân viên cứu hỏa đã phải dùng bọt chống cháy để dập tắt ngọn lửa. KC-130 là máy bay vận tải 4 động cơ được khai thác bởi cả Hải quân và Không lực Mỹ. Trong một vài trường hợp, KC-130 cũng được điều động để hỗ trợ các đơn vị khác vận chuyển phương tiện, nhân viên và các thiết bị. ĐỨC HOÀNG (Dân trí) 