Thái Lan: 8 người cùng nhà bị bắn chết kiểu hành quyết
8 người trong cùng một gia đình bị bắn chết theo kiểu hành quyết vào sáng sớm ngày 11.7 khiến dư luận Thái Lan chấn động.
6 tay súng mặc trang phục quân đội giết hại 8 người cùng nhà theo kiểu hành quyết. Theo Reuters, vụ việc xảy ra tại một ngôi làng ở tỉnh Krabi, bờ tây nam Thái Lan. Trong số 8 nạn nhân thiệt mạng có 3 trẻ em. Cảnh sát Thái Lan nói 6 kẻ tấn công mặc trang phục quân đội xuất hiện trước nhà trưởng làng, nói là cần vào lục soát theo lệnh của chính phủ. 6 kẻ tấn công đi trên 2 chiếc xe xuất hiện vào 4 giờ chiều ngày 10.7. Các tay súng giam giữ 10 người trong nhà chờ đợi cho đến khi trưởng làng Vorayuth Sangklang trở về. Đến 8 giờ tối, trưởng làng mới quay về và bị còng tay, theo các nhân chứng. Cánh sát trưởng Suwit Kawpreecha, người điều tra vụ việc nói các thành viên trong gia đình bị sát hại vào giữa đêm. Đa số đều bị hành quyết theo kiểu tử hình, nhiều người bị bắn vào đầu. Các nhân chứng nói họ nghe thấy tiếng súng vào khoảng 12 giờ đêm. 6 tay súng sau đó rời khỏi khu vực bằng xe Toyota. Vài giờ sau, cảnh sát mới xuất hiện. Họ tìm thấy 5 người chết ngay tại hiện trường. 3 người vẫn có dấu hiệu của sự sống, bao gồm trưởng làng Vorayuth Sangklang. Tuy nhiên, 3 nạn nhân đã không qua khỏi ở bệnh viện vì vết thương quá nặng. 3 người khác vẫn đang trong tình trạng nguy kịch. Tỉnh Krabi là địa điểm du lịch nổi tiếng ở Thái Lan. “Chúng tôi tìm thấy các nạn nhân vào rạng sáng. 8 người chết, 3 người bị thương. Họ đều bị bắn ở trong nhà”, Manat In-prom, quan chức cảnh sát địa phương nói với Reuters. Thái Lan là có tỷ lệ sở hữu súng cao. Nhiều người mang theo vũ khí để phòng thân. Nhưng những vụ giết người hàng loạt rất hiếm khi xảy ra. Theo thống kê của Bộ Nội vụ, 6,1 triệu khẩu súng đang lưu hành hợp pháp ở đất nước 67 triệu dân này. Tuy nhiên, vẫn còn nhiều vũ khí không được đăng ký, do các băng nhóm tội phạm sử dụng. Theo thống kê của trường Đại học Washington năm 2016, Thái Lan có tỷ lệ người chết bởi súng đạn cao nhất trong 10 nước châu Á, gấp 1,5 lần Philippines, quốc gia xếp thứ hai. Krabi là địa điểm du lịch nổi tiếng bởi những bãi biển tuyệt đẹp. Nhưng vụ hành quyết ngày 10.7 diễn ra ở khu vực hiếm khi có khách du lịch. 