'Lời hứa' của bầu Đức về huy chương vàng SEA Games
Cách đây gần 3 năm, bầu Đức đã từng tuyên bố với báo chí, nếu lứa cầu thủ U19 Việt Nam với nòng cốt là quân HA.GL không giành HCV SEA Games thì hãy gọi ông là Đức “nổ”. Nay ông nhắc lại điều đó với lời "hứa" sẽ từ chức nếu U22 Việt Nam không giành HCV.
Bầu Đức từng có nhiều phát ngôn gây sốc. Ảnh: TL Đó là thời điểm mà lứa cầu thủ U19 Việt Nam từng gây sốt với những gương mặt ngôi sao như: Công Phượng, Tuấn Anh, Xuân Trường, Văn Toàn… Đó là lứa cầu thủ tài năng của khóa 1 Học viện HAGL-JMG, cũng là thế hệ đã dám đá sòng phẳng và trên cơ bóng đá trẻ Thái Lan ở thời điểm đó. Theo đánh giá của các chuyên gia thì hiếm có lứa cầu thủ nào lại có thể thắng cả Thái Lan về đẳng cấp như thế. Thậm chí, thời điểm đó, sự kỳ vọng dành cho lứa cầu thủ trẻ HA.GL lớn đến mức mà một lãnh đạo VFF đã mạnh miệng tuyên bố rằng, VFF và các nhà tài trợ sẽ đầu tư tối đa trong tham vọng góp mặt ở World Cup 2018. Một tuyên bố khiến nhiều người cho rằng chỉ là “ngẫu hứng” trong lúc thăng hoa với cơn sốt U19. Bởi đó mới chỉ là lứa cầu thủ trẻ và cần phải hoàn thiện nhiều hơn nữa để vượt qua giới hạn của chính bản thân trước khi nghĩ đến những điều lớn lao hơn. Sau đó, lứa cầu thủ này được kỳ vọng sẽ là lực lượng bổ sung chất lượng cho ĐT Việt Nam và U23 Việt Nam dưới thời HLV Miura. Tuy nhiên, trong triết lý dụng binh của HLV người Nhật, những cầu thủ U19 không được trọng dụng. Mặc dù, đã có thời điểm HLV Miura đã gọi đến 9 cầu thủ U19 HAGL lên ĐT U23 Việt Nam. Thế nhưng, thực tế chỉ có 1-2 cầu thủ được được sử dụng thường xuyên. Trong số đó, chỉ Công Phượng là người thành công trong đội hình đó. Thế rồi, ĐT Việt Nam không thành công ở AFF Cup 2014, dừng bước ở vòng loại World Cup 2018, ĐT U23 cũng “vỡ mộng” ở 28. Bầu Đức đã công khai chỉ trích HLV người Nhật và không ngại bày tỏ quan điểm đòi sa thải HLV người Nhật. Thậm chí, bầu Đức còn nói rằng, nếu sa thải HLV Miura, chọn quân HA.GL làm nòng cốt dự SEA Games 29, ông sẽ mang về những gói tài trợ lớn cho VFF. ĐT U22 Việt Nam đang được đặt nhiều kỳ vọng. Ảnh: Đ.H Cũng chính ông sau này đã ủng hộ để HLV Hữu Thắng dẫn dắt ĐT Việt Nam thay thế Miura. Và cũng bắt đầu từ đây, quân HAGL được trọng dụng nhiều hơn ở ĐTQG và U23. Tại AFF Cup 2016, Xuân Trường, Văn Toàn, Văn Thanh là những hạt nhân nòng cốt của đội. Còn trong danh sách ĐT U22 Việt Nam chuẩn bị cho vòng loại U23 Châu Á và SEA Games 29, gần như lực lượng HAGL sẽ làm nòng cốt. Những Công Phượng, Văn Thanh, Xuân Trường, Tuấn Anh, Văn Toàn đều là những tuyển thủ quốc gia hoàn toàn có thể giành một suất đá chính ở ĐT U22. Đây là thời điểm mà chính HLV Hữu Thắng nói rằng, ông rất ưng ý với các cầu thủ hiện tại. Thời điểm mà những cậu bé U19 năm xưa đã trưởng thành, thời điểm mà HLV xứ Nghệ có được nhiều sự lựa chọn tốt nhất cho cùng một vị trí. Chính vì thế mà bầu Đức đã cho rằng, nếu không giành HCV SEA Games lúc này thì còn lúc nào nữa. Đúng là với lứa cầu thủ hiện có, HLV Hữu Thắng đang đứng trước cơ hội làm nên lịch sử. Phần còn lại phụ thuộc vào chính ông và các cầu thủ. Trong giai đoạn chuẩn bị cho SEA Games 29, bầu Đức tiếp tục đăng đàn và làm nóng lại những lời mình đã từng tuyên bố, về “lời hứa” rằng không giành HCV SEA Games 29, sẽ từ chức. Ông nói: “Chính tôi sẽ tiên phong giơ tay xin nghỉ, kể cả HLV Hữu Thắng hay các quan chức khác của VFF, nên từ chức là đẹp. Mình không làm được thì để người khác làm”. Đó chắc chắn không phải “lời hứa” suông của một ông bầu, một Phó chủ tịch VFF. Mặc dù biết đó là tuyên bố có phần nào cảm tính, thì nó vẫn là một trong những áp lực không nhỏ cho thầy trò Hữu Thắng. Thế nhưng, suy cho cùng, bóng đá cần một cú hích và những “điểm nóng” trong những phát ngôn của bầu Đức - như một thứ gia vị của bóng đá mà nếu thiếu sẽ mất đi những điều thú vị. HOÀI ĐAN 