Trộm thẻ tín dụng của người nước ngoài để mua Iphone 7
Khánh lấy cắp hai thẻ tín dụng của một người nước ngoài rồi mang đi mua hai chiếc điện thoại Iphone 7.
Chiều 10-7, Công an TP. Đà Lạt (Lâm Đồng) tiến hành dẫn giải Phan Quốc Khánh (37 tuổi, trú quận 9, TP.HCM) thực nghiệm hiện trường vụ trộm cắp tài sản của người nước ngoài. Khánh (bên phải) thực nghiệm lại hành vi mua điện thoại bằng thẻ tín dụng đánh cắp Theo thông tin điều tra bước đầu, ngày 2-7, Khánh làm quen với ông Robert John Whineield (72 tuổi, quốc tịch Úc) và chủ động xin số điện thoại của ông này. Sau đó, Khánh rủ ông Robert ra Nha Trang (Khánh Hòa) đi chơi, tắm biển. Ngày 9-7, Khánh rủ ông Robert từ Nha Trang lên Đà Lạt chơi và thuê hai phòng nghỉ lại. Thuê phòng xong, Khánh rủ ông Robert đi uống bia. Ngồi uống được một lúc, Khánh xin phép đi ra ngoài và bảo ông Robert ngồi đợi. Khánh quay về khách sạn trả phòng, lấy lại CMND của mình và mượn chìa khóa phòng của ông Robert lục hành lý lấy trộm hai thẻ tín dụng mang tên ông này. Khánh sau đó đến cửa hàng điện thoại di động dùng thẻ tín dụng của ông Robert mua hai chiếc điện thoại Iphone 7 plus, mỗi cái trị giá hơn 21 triệu đồng. Khánh đi lòng vòng một lúc rồi quay lại cửa hàng điện thoại trả lại một chiếc điện thoại vừa mua, “chịu lỗ” để lấy hơn 18 triệu đồng tiền mặt. Thấy dễ ăn, Khánh tiếp tục mang thẻ tín dụng lấy cắp đến một siêu thị mua thêm một điện thoại Iphone 7 plus. Thấy hành vi của khách khả nghi, nhân viên siêu thị đã gọi điện trình báo Công an TP. Đà Lạt. Khánh bị bắt ngay sau đó và phải cúi đầu khai nhận toàn bộ hành vi phạm tội. 