Du lịch '3 trong 1' - xu hướng hot nhất hè 2017
Du lịch kết hợp chăm sóc sức khỏe đang là lựa chọn của nhiều du khách, là cơ hội để nạp năng lượng, gắn kết tình thân, giúp chuyến đi thêm phần ý nghĩa.
Maia spa tinh khiết, nhẹ nhàng Xu hướng đang lên Cùng xu thế hưởng thụ hiện đại, những kỳ nghỉ dài ngày chỉ “ăn no, ngủ kỹ” đã trở nên lỗi thời, thay vào đó là những hình thức du lịch kết hợp làm đẹp và chăm sóc sức khỏe. Hoạt động này đang mang lại lợi nhuận ngày một lớn cho các khu nghỉ dưỡng. Theo báo cáo của Viện Sức khỏe toàn cầu, tổng thu ngành chăm sóc sức khỏe hoạt động trong các quần thể trên toàn thế giới là 77,6 tỷ USD năm 2015, số lượng spa tăng từ hơn 105.000 lên hơn 121.000 cơ sở chỉ trong hai năm, và chưa có chiều hướng dừng lại. Có thể nói, spa đây đang trở thành “miếng bánh pho mát ngọt ngào” cho các khu nghỉ dưỡng. Đây không còn chỉ là nhu cầu của riêng giới thượng lưu, mà giờ những người có thu nhập trung bình cũng đã có thêm nhiều lựa chọn nhờ các ưu đãi hấp dẫn từ các resort. Nắm bắt xu thế, nhiều khu nghỉ dưỡng đang dần thay thế những dịch vụ spa nhỏ lẻ bằng hệ thống spa chuyên nghiệp hơn, quy mô hơn để thu hút khách hàng. Trong đó, đặc biệt phải kể đến FLC Samson Beach & Golf Resort. Hai sắc màu, nhiều lựa chọn Điểm chung của hai spa tại khu quần thể FLC Samson Beach & Golf Resort chính là không gian yên tĩnh, thiết kế giản đơn nhưng tinh tế trong từng đường nét. Bước chân vào spa, du khách có thể gạt bỏ mọi ưu phiền, thấy tâm hồn thư thái trong hương thơm tinh dầu phảng phất. Maia spa lấy sắc trắng làm tông màu chủ đạo. Maia thuần khiết, nhẹ nhàng, giúp du khách nới lỏng mọi giác quan với hương thơm dịu dàng và tiếng nhạc du dương. Mỗi phòng trị liệu tại Maia đều mang một cái tên ý nghĩa: Phòng Lạc quan, Phòng Mãn nguyện, Phòng Sức mạnh… phù hợp với mong muốn hay trạng thái cảm xúc của khách hàng. Maia spa nổi tiếng với các phương pháp chăm sóc sắc đẹp, nuôi dưỡng làn da, đẩy lùi lão hóa. Nếu Maia spa tôn thờ sự sang trọng, đẳng cấp thì Spice spa lại là sự hòa quyện hài hòa giữa truyền thống và hiện đại, giữa con người và thiên nhiên, trưng dụng những phương pháp trị liệu cổ truyền của Việt Nam và thế giới. Trong không gian tràn ngập thanh âm, ánh đèn vàng lan tỏa, khách sẽ có những phút giây nghỉ ngơi thực sự. Bằng phương pháp kéo giãn cơ, tăng cường lưu thông khí huyết, các chuyên viên của spa sẽ giúp cơ thể bạn tái tạo sâu, sẵn sàng nạp đầy năng lượng. Liệu pháp spa cho cả gia đình Tại Maia spa, gói trị liệu “Hành trình đến sự hoàn hảo của hoa sen” sẽ đem đến cho khách hàng những “nghi thức nuôi dưỡng” đầy mới lạ. Đây là một liệu trình kéo dài 120 phút với dầu Accurate Behaviour Oil và liệu pháp Ka Huna huyền bí. Mystical Ka Huna sử dụng đôi tay để điều hòa, khơi thông khí huyết, khi kết hợp với dầu chuyên dụng Accurate Behaviour Oil sẽ giúp kích thích tuần hoàn máu, tác động sâu dưới da. Tất cả sẽ mang lại trạng thái thăng hoa cho cơ thể và tâm trí. Chuyến du lịch của bạn sẽ ý nghĩa hơn nếu cả gia đình có cơ hội trải nghiệm cùng nhau trong không gian spa yên tĩnh. Chương trình ưu đãi “Zero generation gap – Xóa nhòa khoảng cách thế hệ” chính là món quà mà Spice spa mang đến cho các thành viên trong gia đình để tình thân thêm gắn kết. Spice spa mang nét đẹp cổ truyền pha lẫn hiện đại Ngoài ra, tại cả hai spa, khách hàng đều có thể lựa chọn gói dịch vụ ưu đãi “Tự tin tận hưởng ngày hè đầy nắng” kết hợp chăm sóc da và móng. Các chuyên viên sẽ sử dụng tinh dầu, kết hợp các thảo dược thiên nhiên để nuôi dưỡng da từ sâu bên trong thông qua phương pháp massage độc đáo. Cuối buổi, một ly mocktail thơm mát sẽ là lời chào tạm biệt hoàn hảo mà spa dành cho khách hàng. Mùa hè ý nghĩa cho tất cả mọi người FLC Samson Beach & Golf Resort không chỉ là khu nghỉ dưỡng với các dịch vụ spa chuyên nghiệp mà đây còn là tổ hợp nghỉ dưỡng – giải trí với hệ thống tiện ích đồng bộ và đẳng cấp, phù hợp với mọi nhu cầu: Nhà hàng, quán cà phê, bar rượu, trung tâm mua sắm, phòng karaoke… Với những khách ưa thích sự náo nhiệt với các hoạt động mùa hè, hệ thống bể bơi trong nhà và ngoài trời tại khu quần thể sẽ đem đến những lựa chọn dường như bất tận về bơi lội. Ngoài ra mỗi thành viên trong gia đình đều có thể tận hưởng những giờ phút thư giãn sảng khoái với các hoạt động vui chơi giải trí đa dạng như chơi golf tại Sân golf 18 hố dạng links, chơi bóng đá, tennis, tập gym… P.V 