Giá vàng hôm nay 11/7: Thấp nhất 4 tháng, vẫn tiếp tục giảm
Giá vàng hôm nay 11/7 giảm xuống mức thấp nhất trong 4 tháng và đe dọa giảm tiếp do giới đầu tư vẫn bán tháo vàng trước những thông tin không mấy tích cực từ châu Á và tín tốt đáng lo từ nền kinh tế Mỹ. Áp lực trước mắt còn rất lớn nhưng về trung hạn đây là cơ hội tốt để mua vàng.
Tới đầu giờ sáng 11/7 (giờ Việt Nam), giá vàng thế giới giao ngay giảm xuống 1.208,4 USD/ounce. Giá vàng giao tháng 8 trên sàn Comex New York giảm xuống 1.209,4 USD/ounce. Hiện giá vàng cao hơn 5% (+58 USD/ounce) so với cuối năm 2016. Vàng thế giới quy đổi theo giá USD ngân hàng có giá gần 33,5 triệu đồng/lượng, chưa tính thuế và phí, thấp hơn giá vàng trong nước 2,8 triệu đồng/lượng. Giá vàng tiếp tục giảm. Giá vàng thế giới đêm qua giảm xuống mức thấp nhất trong 4 tháng và đe dọa giảm tiếp do giới đầu tư vẫn bán tháo vàng trước những thông tin không mấy tích cực từ châu Á và tín tốt đáng lo từ nền kinh tế Mỹ. Áp lực trước mắt còn rất lớn nhưng về trung hạn đây là cơ hội tốt để mua vàng. Giá vàng giảm chủ yếu do đồng USD mạnh lên trong bối cảnh lãi suất trái phiếu Mỹ đứng ở mức cao sau khi Mỹ công bố một số thông tin tốt trong đó có các chỉ số về việc làm. Vàng giảm giá còn do giới đầu tư lo ngại sức cầu vàng vật chất tại khu vực châu Á trong đó có Ấn Độ và Trung Quốc suy giảm trong mùa thấp điểm. Những tác động về thuế dịch vụ và hàng hóa của Ấn Độ cũng được cho là sẽ tác động tới sức cầu đối với vàng. Tuy nhiên, theo nhiều chuyên gia, sức cầu đối với vàng sẽ tăng trở lại ở ngưỡng 1.200 USD và sức cầu đối với vàng cũng sẽ tăng trở lại khi mùa thấp điểm kết thúc vào cuối tháng 7. Vàng có thể sẽ trở lại với xu hướng tăng thường thấy vào cuối năm. Phân tích kỹ thuật cho thấy, xu hướng giảm ngắn hạn là chủ đạo. Ngưỡng kháng cự gần nhất là đỉnh cao hôm qua: 1.215 USD/ounce và sau đó là: 1.217,8 USD/ounce. Ngưỡng hỗ trợ gần nhất là thấp đêm qua: 1.204 USD/ounce và sau đó là: 1.200 USD/ounce. Trên thị trường vàng trong nước, trong phiên giao dịch hôm qua, giá vàng trong nước tiếp tục xu hướng đi xuống với mức giảm khoảng 50-60 ngàn đồng so với cuối tuần trước. Thị trường tiếp tục trầm lắng. Chốt phiên 10/7, Tập Đoàn Vàng bạc đá quý DOJI niêm yết giá vàng SJC ở mức: 36,11 triệu đồng/lượng (mua vào) và 36,19 triệu đồng/lượng (bán ra). Công ty vàng bạc đá quý Sài Gòn niêm yết vàng SJC ở mức: 36,02 triệu đồng/lượng (mua vào) và 36,26 triệu đồng/lượng (bán ra). Theo Doji, những thông tin tích cực về số liệu việc làm của Mỹ đã đẩy giá vàng thế giới xuống đáy của 4 tháng trở lại đây. So với sự sụt giảm của giá vàng quốc tế thì sự điều chỉnh giảm nhẹ của giá vàng trong nước được đánh giá là chưa tương xứng. Điều này tiếp tục kéo giãn biên độ giữa hai thị trường tới 2,9 triệu đồng mỗi lượng. Những diễn biến không đồng nhất của giá vàng trong nước và quốc tế khiến cho các nhà đầu tư tỏ ra khá thận trong, rón rén trong từng quyết định của mình. Không khí giao dịch trong các phiên gần đây diễn ra tương đối trầm lắng. Các giao dịch phát sinh diễn ra nhỏ lẻ, chủ yếu mua vàng vào theo nhu cầu tích trữ cá nhân. V. Minh 