Giảm án cho cụ ông 73 tuổi đâm chết em trai
Mâu thuẫn đất đai, hai anh em cùng cha khác mẹ xung đột. Quá trình mâu thuẫn, anh trai 73 tuổi dùng dao đâm chết em trai.
Sáng 11/7, TAND Cấp cao tại Hà Nội mở phiên tòa phúc thẩm xem xét đơn kháng cáo xin giảm nhẹ hình phạt của cụ ông Nguyễn Văn Soi (SN 1944, trú tại huyện Thanh Oai, Hà Nội). Bị cáo Soi bị tòa án cấp sơ thẩm tuyên phạt 18 năm tù giam về tội Giết người. Bị hại trong vụ án này là ông Nguyễn Văn Hùng (SN 1954), người em cùng cha khác mẹ với bị cáo. Cụ ông Nguyễn Văn Soi tại phiên tòa phúc thẩm. Vẫn như phiên tòa sơ thẩm, cứ mỗi lần HĐXX thẩm vấn, bị cáo Soi cần phải có người thân ngồi bên cạnh ghé vào tai nhắc lại. Tại tòa, bị cáo thừa nhận hành vi phạm tội, xin tòa xem xét giảm nhẹ hình phạt. Luật sư Nguyễn Đình Anh Dũng - Công ty Luật hợp danh Thiên Quang - Đoàn Luật sư Hà Nội bào chữa cho bị cáo cho rằng, mức án 18 năm tù giam cấp sơ thẩm tuyên phạt là quá nặng, chưa phù hợp với diễn biến khách quan của vụ án, đồng thời phía bị hại cũng có đơn xin giảm nhẹ hình phạt cho bị cáo. Luật sư đề nghị HĐXX cấp phúc thẩm cân nhắc khi lượng hình và chấp nhận kháng cáo xin giảm nhẹ hình phạt cho cụ ông Nguyễn Văn Soi. Sau khi xem xét lại hồ sơ vụ án, diễn biến thẩm vấn tại phiên tòa, HĐXX cấp phúc thẩm quyết định sửa một phần bản án, giảm 4 năm tù cho bị cáo. Theo đó, HĐXX tuyên phạt bị cáo Soi 14 năm tù giam về tội Giết người. Theo bản án sơ thẩm, giữa nhà cụ ông Nguyễn Văn Soi và các anh chị em trong gia đình có mâu thuẫn với nhau về chuyện đất đai. Vào tháng 5/2015, bố con ông Hùng cùng một số người khác trong gia đình đến diện tích đất tranh chấp liền kề nhà bị cáo Soi để đập bức tường bao quanh khu đất tranh chấp. Bực tức, cụ ông 73 tuổi đã làm đơn tố cáo người em trai và cháu trai. Vì việc này, bố con ông Hùng bị cơ quan điều tra Công an huyện Thanh Oai khởi tố về tội Hủy hoại tài sản. Sau chuyện này, mâu thuẫn giữa gia đình bị cáo Soi và ông Hùng càng trở nên gay gắt. Trưa 26/12/2015, khi bị cáo Soi đang ngồi xem ti vi trong nhà thì ngoài cửa ông Nguyễn Văn Hùng văng lời chửi bới. Lời qua tiếng lại khi cả hai anh em đã có hơi men, bị cáo Soi và ông Hùng thách thức nhau. Lúc này, Soi lấy 1 con dao nhọn đâm thẳng vào ngực phải ông Hùng. Thấy vậy, vợ bị cáo Soi chạy ra can ngăn thì bị ông Hùng dùng chân đạp ngã. Bực tức, bị cáo Soi dùng dao đâm tiếp nhát thứ 2 trúng vào sườn trái khiến ông Hùng loạng choạng ngã xuống đường và tử vong sau đó. Sau khi gây án, đến chiều 26/12/2015, bị cáo Soi ra cơ quan công an đầu thú./. Việt Đức/VOV.VN 