Diễn biến bất ngờ phiên tòa xử TTGT ăn hối lộ tiền tỉ
Thanh tra giao thông ăn hối lộ tiền tỉ ở miền Tây bị VKSND đề nghị phạt tù chung thân.
Các bị cáo tại phiên tòa Sáng 11.7, TAND TP Cần Thơ đưa ra xét xử sơ thẩm vụ 7 cán bộ thanh tra giao thông (TTGT – thuộc Sở GTVT TP Cần Thơ) cùng 2 người khác bị truy tố về hành vi nhận hối lộ hàng tỉ đồng. 9 bị cáo bị truy tố gồm: Dương Minh Tâm – nguyên Phó Chánh TTGT TP Cần Thơ, Đoàn Vũ Duy – đội trưởng đội 11 phụ trách địa bàn quận Bình Thủy, Võ Hoàng Anh – đội trưởng đội 3 địa bàn quận Ninh Kiều, Nguyễn Trần Lưu – đội trưởng đội 6 địa bàn quận Thốt Nốt, Lý Hoàng Minh - đội phó đội 3 địa bàn Ninh Kiều, Hồ Công Thiện – đội phó đội 7 địa bàn huyện Phong Điền, Trần Lập Pháp – cán bộ đội 4 địa bàn quận Cái Răng) và hai “cò” Trần Tường An, Nguyễn Văn Cần. Theo cáo trạng, từ năm 2013 - 2016, 7 TTGT nói trên đã cấu kết với Cần và An thỏa thuận với một số doanh nghiệp, nhà xe để không bắt hoặc bắt nhưng phạt với các lỗi nhẹ khi vi phạm luật giao thông. Mỗi tháng hoặc từng lần vi phạm, các doanh nghiệp, cá nhân giao nộp tiền mặt hoặc chuyển khoản cho các bị can nói trên, với số tiền từ 1 – 28 triệu đồng. Trong quá trình thực hiện đã lợi dụng chức vụ, quyền hạn được giao, trực tiếp hoặc thông qua trung gian nhận tiền của các doanh nghiệp, nhà xe để không bị kiểm tra, xử lý. Các bị cáo này đã nhận hối lộ hơn 4 tỉ đồng. Tại phiên tòa hôm nay, do cáo trạng thay đổi về phần kết luận số tiền quy kết cho các bị cáo nên HĐXX chỉ yêu cầu VKS công bố phần thay đổi này để rút gọn thời gian. Sau khi công bố, chỉ có duy nhất bị cáo Duy vẫn không đồng ý với cáo trạng quy kết. Chủ tọa công bố một bức hình người tên Trung được bị cáo Cần nhắc là người trung gian trong phiên tòa lần trước. Chủ tỏa công bố bức hình được cho là người tên Trung Tuy nhiên, chủ tọa cho biết tấm hình người này chụp đứng cạnh một thùng kem, không liên quan đến nội dung vụ án nên không xem xét. Nhưng các luật sư có thể tranh luận về tấm hình này. HĐXX hỏi bị cáo Hoàng Anh ngoài việc khai đưa cho ông Trương Văn Phúc - nguyên Chánh TTGT (thuộc Sở GTVT Cần Thơ) số tiền 350 triệu đồng để được cất nhắc trong công việc, còn đưa số tiền nào khác không? Bị cáo Hoàng Anh trả lời không? Tuy nhiên, theo lời khai của bị cáo Hoàng Anh tại cơ quan công an cho thấy, mỗi tháng Hoàng Anh còn thống nhất với Lý Hoàng Minh chi cho ông Phúc 10 triệu đồng và đã chi 20 triệu đồng. Tại phiên tòa hôm nay, HĐXX cho biết đã có giấy triệu tập ông Phúc đến tòa nhưng ông này lại có đơn xin vắng mặt vì lý do sức khỏe. Tuy nhiên, đại diện Sở GTVT TP Cần Thơ cho biết, ông Phúc nói mình không bị triệu tập đến tòa. Cũng trong sáng nay, đại diện VKSND đề nghị phạt bị cáo Đoàn Vũ Duy tù chung thân. Đề nghị tuyên phạt Dương Minh Tâm từ 11 – 12 năm tù; Nguyễn Văn Cần và Võ Hoàng Anh từ 15 – 16 năm tù; Lý Hoàng Minh từ 9-10 năm tù; Hồ Công Thiện, Nguyễn Trần Lưu, Trần Lập Pháp từ 7 -8 năm tù; Trần Tường An từ 3 -4 năm tù, Ngoài ra, VKSND còn đề nghị phạt bổ sung các bị cáo số tiền từ 30 – 70 triệu đồng. 