Cô gái 'chân khoèo, mắt lác' vượt qua loạt gái xinh, dẫn đầu Miss Teen
Cô gái Hưng Yên luôn dẫn đầu lượt bình chọn trong vòng thi đầu tiên của Miss Teen 2017.
Nhan sắc ấn tượng của dàn thí sinh Miss Teen 2017 Và đây là Thanh Thư - hot girl "chân khoèo, mắt lác" Dàn thí sinh Miss Teen 2017 được đánh giá cao bởi cả ngoại hình xinh đẹp và trí tuệ sắc sảo thể hiện qua bảng thành tích nối dài. Chứng kiến màn rượt đuổi của các cô gái tài năng, nhiều người cho rằng, Miss Teen năm nay sẽ có nhiều điều rất thú vị. Giữa dàn gái trẻ đẹp lung linh, theo đuổi đủ phong cách từ trong sáng đến gợi cảm, Trần Thị Thanh Thư (18 tuổi, Hải Dương) là thí sinh nổi trội nhất. Cô nàng được mệnh danh là “cô gái chân khoèo, mắt lác” từ những hình ảnh có góc chụp kém xinh cách đây ba năm. Thanh Thư sở hữu vẻ đẹp giản dị, trong trẻo  Trong vòng đầu tiên, Thanh Thư liên tục dẫn đầu lượt bình chọn, dù không mấy khi chia sẻ, hô hào mọi người bình chọn cho mình. Cách “tập hợp fan” duy nhất của cô nàng là thông báo việc mình tham gia Miss Teen trên trang cá nhân. Khác với các thí sinh thường xuyên đăng ảnh nghệ thuật đẹp lung linh, phần lớn ảnh trên Facebook của Thanh Thư đều là hình “selfie” đơn giản. Thanh Thư ăn vận giản dị nhưng vẫn thu hút bởi gương mặt xinh đẹp và nụ cười tươi. Cô nàng luôn nằm trong top đầu lượt bình chọn của Miss Teen  Thanh Thư cho hay, với gần 600.000 lượt theo dõi trên Facebook cá nhân, cô không quá bất ngờ trước kết quả này. “Thế nhưng, số lượt bình chọn ở vòng đầu tiên chưa nói lên điều gì, hành trình dài phía trước mới là quan trọng”, Thư nói. “Cô gái chân khoèo” tự nhận mình là người ngoại hình không có gì nổi bật, tài năng lại xếp vào hàng “cao không tới mà thấp không thông”. Đến với Miss Teen, cô nàng chỉ muốn thử sức và xem đây là trải nghiệm thú vị cho tuổi 18, chứ không quá kỳ vọng vào ngôi vị quán quân. Thanh Thư không quá bất ngờ về kết quả này bởi, lượng fan của cô rất đông  “Một lần đi xe buýt, một bạn nhìn thấy mình đã nói “Ăn ảnh thôi chứ ngoài đời không có gì đặc biệt”. Mình nghĩ đó chính là nhận xét thực tế nên nếu thấy mình ngoài đời bé nhỏ quá, các bạn đừng bất ngờ rồi “ném đá” nhé!”, Thanh Thư vui vẻ nói. Dù không quan trọng chuyện thắng thua nhưng Thanh Thư cũng tham gia Miss Teen với thái độ nghiêm túc và sự nỗ lực nhất có thể. Cô đánh giá, thí sinh Miss Teen có quá nhiều người khả ái và tài năng bởi vậy, khán giả sẽ được nhiều phen bất ngờ. Thanh Thư vừa hoàn thành kỳ thi tốt nghiệp THPT với kết quả không mấy khả quan. Cô nàng quyết định dừng lại sự nghiệp học hành tại đây và dự định sẽ sang Nhật Bản làm việc nếu có cơ hội. Cô nàng lại không quá kỳ vọng vào những vòng thi thực tế  Cô mong muốn, cuộc thi sẽ cho mình những trải nghiệm thú vị  Thanh Thư háo hức được tiếp xúc với các thí sinh ở nhiều vùng miền khác nhau  Cô tự nhận mình là người thiếu kinh nghiệm sống và mong mỏi, qua cuộc thi này học hỏi được nhiều điều  Thanh Thư vừa hoàn thành cuộc thi tốt nghiệp THPT.  