CLIP HOT NGÀY 10/7: Ôtô tông người đi xe đạp, báo cướp mồi của cá sấu
Ôtô tông người đàn ông đi xe đạp ngã sõng soài, báo lao vào giữa bầy cá sấu để cướp thức ăn, cá voi sát thủ vây giết cá voi… là những clip ấn tượng được Khoa học & Phát triển gửi tới quý độc giả trong ngày hôm nay.
Hãi hùng cảnh xe đạp bám đuôi xe tải tránh mưa. Một tay cầm lái chiếc xe đạp chở hàng, tay kia bám vào sau xe tải, người đàn ông phó mặc số phận chỉ để tránh bị ướt. ( CHI TIẾT ) >> Xem thêm: CLIP HOT NGÀY 8/7: Ôtô tông chết người đi bộ, báo săn trộm chó  Ôtô tông người đàn ông đi xe đạp ngã sõng soài. Khi đang đạp xe tại ngã tư đường, người đàn ông đã bị chiếc ôtô tông ngã nhào. ( CHI TIẾT ) >> Xem thêm: Clip: Tranh giành thức ăn, sư tử đực đối đầu 20 con linh cẩu  Xe container tránh xe chạy ngược chiều lật nghiêng, đè lên dải phân cách. Chiêc xe container đột ngột đánh lái tránh ôtô đi ngược chiều nên mất lái rồi lật đè lên dải phân cách giữa đường. ( CHI TIẾT ) Màn ác chiến không khoan nhượng giữa bọ cạp với rết. Bọ cạp và rết đã bị bỏ vào chiếc bể nhỏ được làm từ kính. Do diện tích bề mặt của bể khá nhỏ nên chúng đã nhanh chóng chạm mặt nhau và xảy ra cuộc chiến. ( CHI TIẾT ) Đi câu ở Bình Dương, cần thủ giật được gần 10 kg cá. Sau 1 buổi đi câu trên con sông ở tỉnh Bình Dương, người đàn ông trung niên đã giật được gần 10 kg cá. ( CHI TIẾT ) Đàn cá voi sát thủ hợp sức “đoạt mạng” cá voi khổng lồ. Mới đây, tổ chức thám hiểm Team Trip vừa ghi lại được một khoảnh khắc cực hiếm trong thế giới động vật hoang dã. Đó chính là cảnh tượng bầy cá voi sát thủ hợp sức để đoạt mạng cá voi minke dài 12m. ( CHI TIẾT ) Báo liều mạng xông vào giữa bầy cá sấu để tranh ăn. Con báo hoa mai đã khiến rất nhiều người xem phải nể phục khi liều mạng xông vào giữa bầy cá sấu khổng lồ để tranh giành thức ăn. ( CHI TIẾT ) Bầy hà mã xé xác ngựa vằn cực kỳ dã man. Bầy hà mã đã khiến nhiều người cảm thấy “lạnh gáy” khi có màn xé xác ngựa vằn cực kỳ dã man. Thậm chí, ngay cả khi con cá sấu tiến tới với hy vọng “kiếm chút đỉnh” cũng bị chúng đánh đuổi. ( CHI TIẾT ) 3 động tác tập bụng mức độ nâng cao. Cơ bụng 6 múi là mơ ước của nhiều bạn nam. Tiếp theo 4 động tác tập bụng ở mức độ cơ bản, huấn luyện viên Teddy Ryan sẽ tiếp tục hướng dẫn các bạn 3 động tác tập bụng ở mức độ nâng cao. ( CHI TIẾT ) Cùng sự kiện: CLIP ĐỘNG VẬT ĐẠI CHIẾN Clip: Bầy hà mã xé xác ngựa vằn cực kỳ dã man Clip: Báo liều mạng xông vào giữa bầy cá sấu để tranh ăn Clip: Đàn cá voi sát thủ hợp sức “đoạt mạng” cá voi khổng lồ  Như Ý (tổng hợp) 