Hari Won giải thích về phát ngôn 'phụ nữ Việt lấy chồng Hàn chỉ vì tiền'
Nữ ca sĩ phủ nhận câu nói xuất hiện trong bộ phim tài liệu vừa phát sóng ở Hàn và giải thích rõ để tránh hiểu nhầm.
Thông tin Hari Won được đài KBS làm phim tài liệu phát sóng tại Hàn ngày 8/7 khiến fan phấn khích. Nội dung phim kể về Hari Won là cô gái gốc Hàn Quốc nhưng có thời gian sinh sống khá lâu ở Việt Nam. Cô tham gia hoạt động nghệ thuật và hiện là gương mặt được chú ý ở showbiz Việt. Sau khi phim phát sóng, Hari Won được báo chí Hàn chú ý và trở thành nhân vật được tìm kiếm trên mạng. Mới đây, một phụ nữ Việt sống ở Hàn bức xúc lên tiếng cho rằng Hari Won có phát ngôn gây đụng chạm. Cụ thể người này cho rằng, giọng ca Anh cứ đi đi đã nêu quan điểm: "Phụ nữ Việt lấy chồng Hàn chỉ vì tiền". "Trong bài phóng sự bạn có nhắc đến những người con gái Việt lấy chồng Hàn chỉ vì... tiền? Xin lỗi bạn hoàn toàn sai và không hiểu một chút gì về chúng tôi thì bạn đừng phát biểu về chúng tôi một cách hồn nhiên như thế. Chúng tôi những người con xa xứ lấy chồng Hàn không vì tiền mà chính xác là vì…giá trị đồng tiền Hàn lớn hơn đồng tiền Việt", người này viết. Cô gái này cho rằng, Hari Won không hiểu về phụ nữ Việt nên đưa ra nhận định phiến diện. Cô ví dụ, bản thân mình khi sang Hàn cũng cố gắng dành dụm, kiếm tiền bằng sức lao động, sự cần cù. "Chúng tôi đáng được đồng cảm và yêu thương hơn là khinh bỉ", cô nhấn mạnh. Hình ảnh Hari Won trong phim tài liệu vừa phát sóng. Trước làn sóng tranh cãi từ dư luận, Hari Won lên tiếng để bảo vệ danh dự cho bản thân. Cô cho biết vì có một số thông tin sai lệch nên quyết định đính chính một lần cho đúng. Đầu tiên, Hari Won khẳng định trong phim tài liệu vừa phát sóng trên đài KBS không có nội dung nhắc đến cô dâu Việt. "Về việc mọi người nói Hari chê phụ nữ Việt Nam lấy chồng Hàn vì tiền là điều hoàn toàn không đúng và không có cơ sở", cô nói. Nữ ca sĩ cho biết nội dung này xuất phát từ một bài phỏng vấn với truyền thông Việt gần 3 năm trước. Cụ thể, câu hỏi được đặt ra: "Chị nghĩ sao khi một bộ phim Hàn ám chỉ trong mắt người Hàn, con gái Việt Nam rất tệ?". Hari Won lúc đó chia sẻ: "Ở Việt Nam, nhiều vụ chồng Hàn đánh đập vợ Việt được lên báo. Nhưng những câu chuyên khác lại không được nhắc đến. Ví dụ, phụ nữ Việt Nam qua bên đó lấy chồng, dù đã có chồng riêng. Họ cưới sau 2 năm rồi bỏ, không phải vì tình yêu, cưới nhằm lấy quốc tịch Hàn Quốc để làm việc hoặc gửi tiền về... Điều này khiến cho một bộ phận người Hàn có suy nghĩ tiêu cực về người Việt". Giọng ca Anh cứ đi đi giải thích thêm, câu trả lời của cô mang hàm ý quốc tế, không chỉ nói riêng gia đình Hàn - Việt (gia đình bao gồm 1 người Hàn và 1 người nước ngoài). "Nếu gia đình mà dùng tiền mua tình yêu thì sẽ không hạnh phúc... Cá nhân Hari thấy mình không chỉ lên án một ai mà đang nói về tình huống hay xảy ra bên Hàn. Hai người nào nếu đến với nhau không tình yêu thì gia đình đó sẽ khó có hạnh phúc", cô giải thích thêm về quan điểm trong câu trả lời. Hari Won tâm sự: "Hari tuy nói tiếng Việt không giỏi, không hiểu hết tất cả, biết mình đang nói cái gì. Hari cũng là đứa con trong gia đình đa văn hóa. Hari trải qua những sự kỳ thị mà những đứa trẻ Hàn khác không bị. Hơn ai hết, Hari biết mình đang phải tôn trọng và yêu thương cái gì. Các bạn có thể ghét, có thể thích Hari vì một điều gì đó nhưng các bạn không thể xuyên tạc lời nói và suy nghĩ của Hari theo hướng tiêu cực rồi cho là Hari xúc phạm mình được". 