Nam thanh niên đập phá nhà dân rồi bất ngờ tử vong
Nam (37 tuổi) nghi ngáo đá, nói nhảm rồi đập phá nhà cửa, hành hung người dân. Thanh niên này tử vong bất thường sau khi bị nhiều người trói lại.
Ngày 10/7, cơ quan Cảnh sát điều tra Công an huyện Long Hồ (Vĩnh Long) đang điều tra nguyên nhân tử vong của Nguyễn Khoa Nam (37 tuổi, ngụ xã Quới Thiện, huyện Long Hồ). Theo thông tin điều tra ban đầu, trưa 9/7, Nam đến nhà bà Trần Thị Hai (66 tuổi), ở xã Long Phước chơi. Sau đó, Nam bỏ ra ngoài đến chiều mới quay lại. Lúc này, Nam đến bàn thờ vái lạy rồi liên tục nói nhảm. Cảnh sát bảo vệ hiện trường nơi xảy ra vụ việc. Ảnh: Minh Anh.  Chưa dừng lại, thanh niên này ra chuồng gà phía sau đập phá. Nữ chủ nhà cùng hai con trai can ngăn, trói tay Nam lại để khỏi đập phá. Đến tối, bà Hai cởi trói cho Nam, pha nước chanh cho uống rồi kêu vào nhà ngủ. Rạng sáng 10/7, Nam thức dậy và mở cửa đòi về nhà. Khi đến nhà ông Nguyễn Văn Trạng (55 tuổi, ngụ cùng ấp với bà Hai), Nam gọi cửa. Ông Trạng không mở cửa, Nam vòng ra sau nhà đạp cửa, xông vào đánh chủ nhà. Hoảng hồn, vợ ông Trạng hô hoán hàng xóm đến khống chế, trói Nam lại. Một lúc sau, Nam có biểu hiện mệt mỏi nên người dân cởi trói, đưa đến bệnh viện cấp cứu. Tuy nhiên, thanh niên này đã tử vong sau đó. Cảnh sát đã khám nghiệm hiện trường, khám nghiệp pháp y và lấy lời khai những người liên quan để phục vụ công tác điều tra. Minh Anh 