Những bộ phim làm nên tên tuổi 'nam thần' Bành Vu Yến
“Kích chiến”, “Hợp đồng chia tay”, “Xé gió” hay “Điệp vụ Tam giác vàng” là những tác phẩm điện ảnh giúp Bành Vu Yến khẳng định tên tuổi tại thị trường châu Á.
Sinh năm 1982, Bành Vu Yến là một trong những ngôi sao Hoa ngữ hiện tại hiếm hoi mà “tài đi liền với sắc”. Từ chỗ là nhân tố hứa hẹn, anh nay trở thành lựa chọn hàng đầu cho các dự án điện ảnh bom tấn của Trung Quốc, với hàng loạt tác phẩm thành công.  Hear Me (Nghe nói) (2009): Tác phẩm của điện ảnh Đài Loan được đánh giá cao từ kịch bản, diễn viên, đạo diễn, quay phim cho đến âm nhạc. Nhân vật Thiên Khoát do Bành Vu Yến thủ vai không phải là vai diễn khó, nhưng thành công của tài tử chính là lối diễn xuất tự nhiên, chinh phục được trái tim khán giả. Nội dung phim là câu chuyện tình yêu giữa một anh chàng chuyển phát và một cô gái khiếm thính. Họ bất chấp mọi khó khăn và khác biệt để có thể đến bên nhau.  Jump Ashin! (Nhảy đi, A Tín!) (2011): Trong bộ phim Nhảy đi, A Tín!, Bành Vu Yến thử sức với bộ môn thể dục dụng cụ. Nhân vật chính A Tín sở hữu tài năng thiên phú để trở thành vận động viên, nhưng vì nhiều lý do khác nhau mà phải tạm rời bỏ ước mơ. Để tham gia bộ phim, tài tử đã mất rất nhiều thời gian để rèn luyện thể lực, đồng thời học hỏi những kỹ năng cơ bản của môn thể dục dụng cụ.  Cold War (Hàn chiến) (2012): Bộ phim nói về cuộc đối đầu trong nội bộ cảnh sát Hong Kong, phanh phui nhiều mặt tối của cơ quan chức quyền. Tham gia bộ phim là nhóm tài tử hàng đầu như Quách Phú Thành, Lương Gia Huy, Lưu Đức Hoa..., nhưng cái tên Bành Vu Yến không hề mờ nhạt mà còn trở thành điểm nhấn nổi bật của tác phẩm hành động - hình sự.  Unbeatable (Kích chiến) (2013): Hai nhân vật chính của bộ phim là quyền vương hết thời, nợ nần chồng chất Trình Huy (Trương Gia Huy), và gã trai nhà giàu bị phá sản Tư Tề (Bành Vu Yến). Kẻ thì chạy nợ, người thì kiếm cha vô tình gặp nhau và nên duyên thầy trò tại một câu lạc bộ quyền Anh ở Macau. Vì những mục đích khác nhau, họ quyết định bước lên lôi đài MMA để khiêu chiến với các đối thủ mạnh nhất. Bành Vu Yến thêm một lần nữa khẳng định tài năng diễn xuất chẳng hề thua kém ảnh đế lừng lẫy Trương Gia Huy qua Kích chiến.  A Wedding Invitation (Hợp đồng chia tay) (2013): Đây là tác phẩm được nhiều fan ruột của Bành Vu Yến yêu mến. Nội dung phim bắt nguồn từ mối tình đầu từ thuở học trò. Cô gái những tưởng rằng mình sẽ mãi là người quan trọng nhất trong lòng đối phương, nhưng thực tế sau nhiều năm gặp lại phũ phàng hơn thế. Người hâm mộ đánh giá cao Hợp đồng chia tay bởi những cảm xúc chân thực mà bộ phim đem lại. Nhiều cô gái luôn thổn thức bởi mối tình đầu, dẫu nó chẳng có điểm kết nhưng vẫn đẹp tựa như một bài thơ.  Rise of the Legend (Hoàng Phi Hồng chi Anh hùng hữu mộng) (2014): Đảm nhận vai diễn Hoàng Phi Hồng thời niên thiếu là thách thức cực lớn dành cho Bành Vu Yến bởi cái bóng mà đàn anh Lý Liên Kiệt để lại là rất lớn. Đây cũng là nhân vật đã quá quen thuộc với khán giả. May mắn thay, anh đã thành công trong việc khắc họa phiên bản mới của Hoàng Phi Hồng: vừa trẻ trung, mạnh mẽ, vừa quyến rũ, và mang chút hơi hướm hiện đại.  To the Fore (Xé gió) (2015): Thuộc dòng phim thể thao, Xé gió do đạo diễn Lâm Siêu Hiền thực hiện xoay quanh niềm đam mê và hoài bão của những chàng trai đam mê bộ môn đua xe đạp đường trường. Câu chuyện của họ phần nào phản ánh tâm tư của tuổi trẻ, với những thông điệp ý nghĩa được lần lượt Bành Vu Yến, Đậu Kiêu, Choi Si-won truyền tải thành công.  Operation Mekong (Điệp vụ Tam giác vàng) (2016): Lấy cảm hứng từ câu chuyện có thật ngoài đời, bộ phim hành động khai thác đề tài cảnh sát nằm vùng và sự hy sinh thầm lặng của họ trong cuộc chiến chống ma túy. Dẫu gây ra ít nhiều tranh cãi về mặt nội dung, Điệp vụ tam giác vàng vẫn cuốn hút người xem bởi những pha hành động gay cấn, căng thẳng. Một trong những điểm sáng về mặt diễn xuất của phim chính là Bành Vu Yến.  Call of Heroes (Ngụy thành tiêm bá) (2016): Trong tác phẩm võ thuật lấy bối cảnh thời kỳ Trung Hoa loạn lạc, Bành Vu Yến sắm vai Mã Phong - nhân vật chính nghĩa sở hữu võ công cao thâm. Sự kết hợp ăn ý giữa anh với Cổ Thiên Lạc và Ngô Kinh đã mang đến cho khán giả một tác phẩm giải trí mãn nhãn, gay cấn.  Wukong (Ngộ Không kỳ truyện) (2017): Năm nay, Bành Vu Yến tiếp tục hóa thân thành một gương mặt vốn đã rất quen thuộc trong nền văn hóa đại chúng: Tôn Ngộ Không. Song, ở Ngộ Không kỳ truyện, nhân vật mới chỉ là một thiếu niên trẻ tuổi, chưa trở thành Tề Thiên Đại Thánh. Anh có nhiệm vụ mang đến cho khán giả một phiên bản trẻ trung, ngạo mạn của Ngộ Không cho lớp khán giả hiện đại. Nhân dịp Ngộ Không kỳ truyện chuẩn bị khởi chiếu từ 14/7, Zing.vn cùng nhà phát hành gửi tặng độc giả 4 cặp vé tham gia họp báo bộ phim tại Hà Nội và TP.HCM vào tối thứ Ba, 11/7. Hãy trả lời chính xác câu hỏi sau rồi gửi đáp án về e-mail phimanh@zing.vn . Ban biên tập sẽ lựa chọn ngẫu nhiên các bạn có câu trả lời đúng để trao tặng vé. Câu hỏi: Đạo diễn bộ phim Ngộ Không kỳ truyện là ai? Độc giả vui lòng gửi e-mail trả lời trước 10h sáng 11/7 rồi ghi rõ số điện thoại, địa chỉ, số chứng minh nhân dân để BBT có thể liên lạc và gửi vé nếu trúng thưởng. Việt Phương 