F-35 Mỹ 'may mắn' hạ cánh lên tàu sân bay trong đêm, thoát khỏi va chạm
“Chúng tôi đã vô cùng may mắn trong đêm đó”, một quan chức quân đội Mỹ nhận định khi nhắc đến vụ phi công tài tình điều khiển chiến đấu cơ F-35 hạ cánh trong bóng tối mặc dù gặp sự cố kỹ thuật.
Hãng Sputnik (Nga) đưa tin hệ thống hiển thị tích hợp trên mũ phi công (thiết bị tạo điều kiện để người điều khiển phi cơ có tầm nhìn rõ về nơi hạ cánh) của chiếc F-35 đã gặp trục trặc. Thêm vào đó việc thiếu ánh sáng trong buổi tối đã gây nhiều khó khăn cho tầm nhìn của phi công chiếc F-35. Trong đoạn video dưới, viên phi công điều khiển F-35 đã liên tục theo dõi về phía bên phải để tránh đâm vào tháp điều khiển trên tàu sân bay USS America. Sự cố kỹ thuật và cách xử lý để hạ cánh an toàn của phi công chiếc F-35 trên tàu sân bay USS America trong cuộc bay thử nghiệm vào tháng 11/2016 trên đã được trung tá D. Tom Fields đưa ra phân tích tại hội thảo Thử nghiệm an toàn bay tổ chức vào tháng 5 vừa qua tại Arlington, bang Virginia. Trung tá D. Tom Fields cho biết: “Viên phi công đã cố gắng xác định anh ta đang ở đâu”. Hà Linh/Báo Tin Tức  