Ngọc Trinh thắng kiện Nhà hát kịch TP HCM
Tòa khẳng định thỏa thuận hợp tác giữa hai bên có hiệu lực pháp lý, buộc nhà hát bồi thường 230 triệu đồng.
Nhà hát kịch TP HCM bị đề nghị bồi thường cho Ngọc Trinh / Ngọc Trinh: 'Nhà hát kịch TP HCM làm việc không có tình' / Ngọc Trinh: 'Tôi đã quá tin Nhà hát kịch TP HCM' Sáng 11/7, phiên tòa sơ thẩm vụ diễn viên Ngọc Trinh kiện Nhà hát kịch TP HCM diễn ra tại Tòa án Nhân dân quận 1. Diễn viên Ngọc Trinh.  Trước đó, ở phiên xử ngày 7/7, đại diện viện kiểm sát đề nghị phía nhà hát phải bồi thường tổn thất cho diễn viên bởi hợp tác giữa hai bên có tính pháp lý, việc nhà hát dừng làm việc với diễn viên vào thời điểm tháng 11/2014 bị xem là hành động đơn phương. Phiên tòa sơ thẩm vụ Ngọc Trinh bắt đầu từ ngày 30/6, kéo dài nhiều buổi làm việc. Trong các phiên xử, diễn viên nhiều lần bật khóc, bức xúc cho biết từ năm 2014, chị đến với Nhà hát kịch TP HCM trong vai trò đối tác để dựng tác phẩm theo phương thức xã hội hóa. Nhưng trong quá trình làm việc, Ngọc Trinh nói bị đại diện lãnh đạo nhà hát đối xử áp đặt. Diễn viên còn cho rằng phó giám đốc Trần Quý Bình luôn thể hiện quyền lực với chị, làm việc "thiếu tình nghĩa". Bác lại quan điểm của Ngọc Trinh, ông Khánh Hoàng cho biết phía nhà hát bị thiệt hại 1,5 tỷ đồng trong thời gian hợp tác vì cho Ngọc Trinh thuê mặt bằng, âm thanh, ánh sáng với giá rẻ. Cuối năm 2014, Ngọc Trinh và nhóm kịch của chị bị Nhà hát kịch TP HCM buộc phải ngừng diễn tại đây. Nghệ sĩ chia sẻ bị sốc và xuống tinh thần vì đã chi khoảng 600 triệu đồng vào các dự án hợp tác với nhà hát, khi vừa gây dựng được vài vở diễn lại phải ra đi. Trong đơn kiện gửi Tòa án Nhân Dân quận 1, nghệ sĩ Ngọc Trinh yêu cầu giải quyết các vấn đề liên quan đến ba khoản tiền chị dành đầu tư vào nhà hát, gồm: chi phí đầu tư cho sáu vở kịch tại đơn vị này lên đến hơn 430 triệu đồng, chi phí Ngọc Trinh phải bù lỗ tiền diễn viên biểu diễn (tính đến ngày 26/10/2014) là hơn 90 triệu đồng, và số tiền chị đầu tư vào kịch bản Tết 2015 là 20 triệu đồng. Diễn tiến vụ diễn viên Ngọc Trinh kiện Nhà hát kịch TP HCM: - Tháng 11/2014: nhóm kịch Ngọc Trinh ngừng diễn tại Nhà hát kịch TP HCM (rạp Công Nhân). Trong đơn gửi Tòa án Nhân Dân quận 1, diễn viên cho rằng bị nhà hát buộc ngừng diễn, yêu cầu bồi thường gần 600 triệu. - Giữa năm 2015: Tòa án thụ lý hồ sơ vụ án dân sự về tranh chấp hợp đồng hợp tác. - Ngày 22/6/2017: Phiên xử vụ kiện phải hoãn, do người có quyền lợi, nghĩa vụ liên quan là ông Trần Quý Bình (phó Giám đốc Nhà hát kịch) và ông Trần Khánh Hoàng (nguyên giám đốc) vắng mặt. - Ngày 30/6: Phiên sơ thẩm lần đầu diễn ra. Ông Trần Khánh Hoàng không đồng ý với yêu cầu bồi thường của Ngọc Trinh. Luật sư phía bị đơn cho rằng khi tranh chấp với nhà hát, Ngọc Trinh là người lao động của nhà hát, không phải đối tác. Diễn viên đề nghị tòa giải quyết tranh chấp hai bên với tư cách đối tác. - Ngày 4/7: Tại phiên xử lần hai, luật sư Ngọc Trinh khẳng định diễn viên có quyền yêu cầu bồi thường, do các bên chưa chính thức ký kết nhưng đã thương lượng, đưa ra biên bản hợp tác biểu diễn có chữ ký và con dấu nhà hát. Ngọc Trinh xin rút khoản yêu cầu bồi thường tiền làm kịch Tết 2015 (20 triệu đồng). - Ngày 7/7: Tại phiên xử lần thứ ba, đại diện viện kiểm sát kết luận thỏa thuận hợp tác giữa Ngọc Trinh và nhà hát có tính pháp lý dù không thể hiện cụ thể bằng giấy tờ. Viện kiểm sát đề nghị phía nhà hát bồi thường tổn thất cho diễn viên. Ngọc Trinh xin rút khoản yêu cầu bồi thường bù lỗ diễn viên (hơn 90 triệu đồng). Theo VnExpress 