Tuyển trẻ Việt Nam - Sinh viên Nhật Bản: 3 set "hủy diệt" (Bóng chuyền VTV Cup)
Dù thi đấu rất nỗ lực, tuyển trẻ Việt Nam đã không thể làm nên bất ngờ trước một sinh viên Nhật Bản quá toàn diện.
Là đội giành điểm số đầu tiên, tuy nhiên tuyển trẻ Việt Nam không thể tận dụng lợi thế đó để tạo nên bất ngờ trước sinh viên Nhật Bản. Những tình huống đỡ bước 1 lỗi, cộng với sự thiếu ăn ý của các mắt xích khiến tuyển trẻ Việt Nam liên tục mất điểm vô duyên. Trong khi đó, các cô gái đến từ "xứ sở mặt trời mọc" tỏ ra quá toàn diện trong cả khâu tấn công lẫn phòng ngự. Tỉ số 25-12 phản ánh chính xác cục diện set đấu đầu tiên. Tuyển trẻ Việt Nam dễ dàng gục ngã trước sinh viên Nhật Bản Kịch bản set 2 không có nhiều thay đổi. Càng đánh, sự chênh lệch giữa hai đội càng bộc lộ rõ. Các học trò của HLV Nguyễn Thị Thu Ngọc gần như không thể cưỡng lại sức tấn công mãnh liệt từ phía sinh viên Nhật Bản và chịu thất bại dễ dàng 13-25. Set quyết định, thời điểm tuyển trẻ Việt Nam bộc lộ dấu hiệu sa sút cả thể lực lẫn tinh thần, sinh viên Nhật Bản đã không bỏ qua cơ hội kết thúc trận đấu với tỉ số cách biệt 25-7. Vào ngày 11/7, tuyển trẻ Việt Nam sẽ bước vào lượt trận cuối cùng bảng B, gặp Indonesia.  * Bản quyền video thuộc VTV Đỗ Anh - Tuấn Hải 