Phạt một hộ dân Hà Nội 2 triệu đồng vì không chống dịch sốt xuất huyết
Phó Giám đốc Sở Y tế Hà Nội Hoàng Đức Hạnh vừa cho biết, trong tuần từ 3- 9.7, địa bàn Hà Nội ghi nhận 903 trường hợp mới mắc sốt xuất huyết.
Cán bộ y tế kiểm tra công tác phòng chống dịch ở các hộ dân (Ảnh: SYT Hà Nội) Các quận có tỷ lệ mắc cao là Hoàng Mai, Đống Đa, Cầu Giấy, Thanh Xuân, Thanh Trì, Hà Đông, Ba Đình. Tính từ đầu năm, toàn thành phố ghi nhận 4.147 trường hợp, trong đó có một trường hợp tử vong tại quận Đống Đa vào tháng 5. Nguyên nhân được cho là năm 2017, khu vực Hà Nội mùa hè đến sớm, không có đợt rét tháng 3 nên đàn muỗi có điều kiện phát triển, kết hợp với sự cố vỡ nước sông Đà dẫn đến việc người dân tăng trữ nước tạo điều kiện cho bọ gậy, loăng quăng phát triển. Ngoài ra, rất nhiều công trình xây dựng đang triển khai trong khu vực dân cư và nhiều khu tập thể cũ gia tăng, các khu nhà trọ của công nhân lao động có điều kiện vệ sinh kém cũng là nguy cơ cho loại muỗi truyền bệnh sốt xuất huyết phát triển. Để chủ động phòng chống dịch, người dân cần tiếp tục triển khai các biện pháp vệ sinh môi trường, diệt bọ gậy và muỗi truyền bệnh sốt xuất huyết. Cũng theo Sở Y tế Hà Nội, một hộ kinh doanh ở đường Phạm Văn Đồng, phường Mai Dịch, Cầu Giấy, Hà Nội vừa bị UBND phường Mai Dịch xử phạt hành chính 2 triệu đồng do các hành vi vi phạm hành chính về lĩnh vực y tế. Cụ thể, gia đình này không thực hiện các biện pháp vệ sinh, diệt trùng, tẩy uế trong vùng có dịch. Đây là mức phạt tiền cao nhất trong khung xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực y tế. Hộ kinh doanh này sẽ bị cưỡng chế thi hành nếu không nộp phạt trong vòng 10 ngày kể từ khi nhận được quyết định. Diệt muỗi, loăng quăng là biện pháp hữu hiệu nhất để phòng sốt xuất huyết. Động thái mạnh tay này của UBND phường Mai Dịch nhằm ngăn chặn dịch sốt xuất huyết lây lan. Thời gian qua địa bàn này xuất hiện một số ổ dịch sốt xuất huyết. Dịch sốt xuất huyết năm nay được đánh giá đến sớm hơn và bất thường hơn mọi năm. Ông Nguyễn Nhật Cảm - Giám đốc Trung tâm y tế dự phòng Hà Nội - cho biết, việc phun hóa chất tiêu diệt bọ gậy, diệt muỗi là biện pháp duy nhất phòng chống sốt xuất huyết hiện nay. Tuy nhiên, hiện có nhiều hộ dân không hợp tác phun hóa chất và thực hiện các biện pháp vệ sinh quanh nơi sinh sống. Do đó, Sở Y tế đã đề xuất các biện pháp xử lý mạnh như đối với những hộ có nguy cơ bọ gậy mà không hợp tác sẽ bị xử phạt. Đây là biện pháp cuối cùng nhằm tăng cường việc bùng phát dịch sốt xuất huyết. Thùy Linh 