Vụ 7 thanh tra giao thông Cần Thơ 'nhận hối lộ': Mức án cao nhất là chung thân
Ngày 11/7, Tòa án nhân dân thành phố Cần Thơ đã xét xử sơ thẩm vụ 7 cán bộ thanh tra giao thông, thuộc Sở Giao thông vận tải Cần Thơ cùng hai bị cáo khác bị truy tố về tội "nhận hối lộ" hơn 4 tỉ đồng.
Ngày 11/7/2017, Tòa án nhân dân thành phố Cần Thơ tổ chức phiên xét xử sơ thẩm đối với 7 cán bộ thanh tra giao thông, thuộc Sở Giao thông vận tải Cần Thơ cùng hai người khác, bị truy tố về hành vi nhận hối lộ hơn 4 tỉ đồng. Trong ảnh: Các bị cáo nghe Hội đồng xét xử tuyên án. Ảnh: Thanh Sang – TTXVN 7 cán bộ thanh tra giao thông Cần Thơ cùng bị truy tố và xét xử với tội danh “nhận hối lộ” gồm: Dương Minh Tâm, nguyên Phó Chánh Thanh tra giao thông thành phố Cần Thơ; Đoàn Vũ Duy, nguyên Đội trưởng Đội 11, phụ trách địa bàn quận Bình Thủy; Võ Hoàng Anh, nguyên Đội trưởng Đội 3, phụ trách quận Ninh Kiều; Nguyễn Trần Lưu, nguyên Đội trưởng Đội 6, phụ trách quận Thốt Nốt; Lý Hoàng Minh, nguyên Đội phó Đội 3, phụ trách quận Ninh Kiều; Hồ Công Thiện, nguyên Đội phó Đội 7, phụ trách huyện Phong Điền và Trần Lập Pháp, nguyên cán bộ Đội 4, phụ trách quận Cái Răng. Trong vụ án này, hai bị cáo Trần Tường An (ngụ Cần Thơ) và Nguyễn Văn Cần (ngụ Vĩnh Long) là những người giúp sức cho nhóm 7 thanh tra giao thông nhận hối lộ cũng bị truy tố và xét xử về tội “nhận hối lộ”. Theo cáo trạng, từ năm 2013 đến năm 2016, nhóm cán bộ thanh tra giao thông Cần Thơ gồm: Đoàn Vũ Duy, Võ Hoàng Anh, Dương Minh Tâm, Lý Hoàng Minh, Nguyễn Trần Lưu, Hồ Công Thiện và Trần Lập Pháp đã câu kết với Trần Tường An, Nguyễn Văn Cần “làm luật” với một số doanh nghiệp, cá nhân có xe ô tô hoạt động kinh doanh vận tải hành khách, hàng hóa để không bắt hoặc bắt các lỗi nhẹ khi vi phạm giao thông đường bộ. Theo đó, hàng tháng hoặc mỗi lần vi phạm, các cá nhân và doanh nghiệp vận tải phải “nộp” tiền mặt hoặc chuyển vào tài khoản cá nhân theo yêu cầu của các đối tượng với số tiền ít nhất là 1 triệu/tháng, nhiều nhất là 28 triệu/tháng Tổng cộng các bị cáo đã nhận hối lộ số tiền hơn 4 tỉ đồng. Cụ thể, Duy đã nhận của 57 cá nhân, doanh nghiệp số tiền gần 2,8 tỉ đồng; Võ Hoàn Anh nhận của 33 cá nhân, doanh nghiệp số tiền hơn 542 triệu đồng; Tâm đã nhận của 13 cá nhân, doanh nghiệp với số tiền hơn 400 triệu đồng; Minh nhận của 33 cá nhân, doanh nghiệp với số tiền gần 240 triệu; Thiện nhận của một doanh nghiệp 25 triệu; Pháp nhận của 10 cá nhân, doanh nghiệp là 47 triệu; Lưu nhận của hai cá nhân 26 triệu đồng. Riêng Cần giúp Duy nhận tiền của 50 cá nhân, doanh nghiệp thông qua 6 tài khoản ngân hàng với số tiền khoảng 2,7 tỉ đồng và được hưởng lợi 71 triệu đồng; An đứng ra mở 2 tài khoản ngân hàng nhận tiền giúp Duy từ 5 cá nhân, doanh nghiệp với số tiền 53 triệu và nhận từ Cần giúp Duy gần 300 triệu đồng. Tại tòa, Hội đồng xét xử nhận định, nhóm bị cáo là các thanh tra giao thông trong khi thực hiện nhiệm vụ đã không thực hiện đúng chức trách theo quy định pháp luật, nhận tiền của nhiều cá nhân, doanh nghiệp kinh doanh vận tải, vì vậy, việc truy tố các bị cáo về tội “nhận hối lộ” là đúng người, đúng tội. Các bị cáo đã vi phạm đạo đức công vụ, hoạt động công vụ. Hội đồng xét xử nhấn mạnh, trong khi thi hành công vụ, thay vì chấp hành nghiêm minh công việc thì các bị cáo lại vòi vĩnh tiền và bắt người dân, doanh nghiệp phải chung chi cho các bị cáo để không bị “làm khó”. Hội đồng xét xử cũng cho rằng, hành vi vòi vĩnh tiền của người dân, doanh nghiệp mà các bị cáo khai tại tòa là “xin” tiền để ăn sáng, ăn trưa, đi nhậu… là hành vi đáng xấu hổ. Riêng hành vi của 2 bị cáo Trần Tường An và Nguyễn Văn Cần, Hội đồng xét xử cho rằng, mặc dù 2 bị cáo phát hiện hành vi sai trái của các thanh tra giao thông nhưng lại không đứng ra tố giác mà còn tích cực giúp sức cho các bị cáo nhận hối lộ; vì vậy hành vi của các bị cáo phải xử nghiêm mới có tác dụng răn đe. Sau một ngày xét xử, Hội đồng xét xử tuyên phạt nguyên Đội trưởng đội Thanh tra giao thông 11 quận Bình Thủy Đoàn Vũ Duy mức án tù chung thân về tội “nhận hối lộ”. Hội đồng xét xử cũng tuyên phạt các bị cáo cùng về tội “nhận hối lộ” gồm: Võ Hoàng Anh 15 năm tù; Dương Minh Tâm 10 năm tù; Lý Hoàng Minh 9 năm tù; nhóm ba bị cáo gồm: Nguyễn Trần Lưu, Hồ Công Thiện và Trần Lập Pháp mỗi bị cáo 7 năm tù. Bị cáo Trần Tường An bị tuyên phạt 7 năm tù và bị cáo Nguyễn Văn Cần 20 năm tù cùng về tội “nhận hối lộ”. Trước đó, ngày 21 và 22/6/2017, Tòa án nhân dân thành phố Cần Thơ đã đưa vụ án ra xét xử sơ thẩm. Tuy nhiên, sau 2 ngày đưa ra xét xử, Tòa phải hoãn xử vụ án để Viện kiểm sát công bố lại cáo trạng do tại tòa, các bị cáo khai số tiền nhận hối lộ chênh lệch so với cáo trạng mà đại diện Viện kiểm sát công bố. Tuy nhiên, trong cáo trạng mới mà đại diện Viện kiểm sát nhân dân thành phố Cần Thơ công bố tại phiên xét xử ngày 11/7, số tiền nhận hối lộ của các bị cáo thanh tra giao thông không chênh lệnh so với cáo trạng cũ và tổng số tiền nhận hối lộ của các bị cáo vẫn là hơn 4 tỷ đồng. Tại tòa, các bị cáo cũng không có ý kiến về số tiền quy kết các bị cáo nhận hối lộ theo cáo trạng mới./. 