Trà Vinh: Đâm chết bạn nhậu vì bị chê hôi hám nhiều lần
Liên tục bị bạn nhậu chê hôi hám, tức giận người đàn ông 53 tuổi đã cầm kéo tại quán ăn đâm bạn nhậu khiến ông này tử vong tại chỗ. Gây án xong, thủ phạm mang hung khí đến trụ sở công an đầu thú.
Báo CAND đưa tin, ngày 10/7, Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Trà Vinh đã ra lệnh tạm giữ hình sự đối với Nguyễn Văn Hạ (53 tuổi, ngụ xã Ngãi Xuyên, huyện Trà Cú) để điều tra về hành vi “Giết người”. Nghi phạm tại cơ quan điều tra (Ảnh CADN) Theo cơ quan điều tra, chiều 9/7, Hạ cùng với Tăng Thành Thái (39 tuổi, ngụ thị trấn Trà Cú) và hai người bạn đến quán hủ tiếu ở ấp Xoài Thum uống rượu. Ngồi nhậu một lúc, Hạ bỏ ra ngoài vì bị Thái chê hôi hám. Khoảng 17h cùng ngày, do hết rượu nên Thái cùng hai người bạn nghỉ nhậu, ra võng nằm. Anh Thái cùng hai người bạn tiếp tục nhậu cho đến khi hết rượu thì ra võng nằm. Lúc này, ông Hạ nhìn vào thấy trên bàn nhậu còn mồi nên mua rượu uống 1 mình. Thái tiếp tục chê ông Hạ hôi hám nên hai bên tiếp tục cự cãi. Trong lúc xô đẩy, ông Hạ lấy cây kéo tại quán hủ tiếu đâm vào ngực anh Thái khiến nạn nhân tử vong tại chỗ. Gây án xong, ông Hạ đến cơ quan công an đầu thú và thừa nhận toàn bộ hành vi phạm tội của mình. Được biết, gia đình anh Thái thuộc dạng hộ nghèo. Vợ anh đã bỏ đi, để hai con nhỏ cho chồng nuôi dưỡng. Trước đó cũng đã xảy ra một vụ án mạng đâm chết bạn nhậu bằng kéo vì bị ép rượu, thông tin đăng tải trên báo Dân Trí. Theo đó vào một tối cuối tháng 11/2016, Hồ Ngọc Hòa (24 tuổi, trú tại thị trấn Cửa Tùng, huyện Vĩnh Linh) cùng 4 người bạn ngồi nhậu chung tại thị trấn Cửa Tùng. Bị cáo Hòa khai nhận tội trạng của mình trước HĐXX (Ảnh Dân Trí) Trong cuộc nhậu, Hoàng Ngọc Thắng (26 tuổi, cùng trú tại Cửa Tùng) mời rượu một người cùng mâm. Thấy vậy, giữa Hòa và Thắng xảy ra cãi cọ, Hòa dùng cây kéo đâm một nhát về phía Thắng buộc anh này bỏ chạy. Chưa dừng lại, Hòa tiếp tục đuổi theo đâm thêm 4 nhát khiến nạn nhân trọng thương. Sau đó, Hòa và nhóm bạn dùng xe máy chở bị hại đi cấp cứu, nhưng vết thương khá nặng nên nạn nhân tử vong. Tại phiên tòa xét xử ngày 5/7, TAND tỉnh Quảng Trị đã tuyên phạt Hồ Ngọc Hòa (24 tuổi, trú tại thị trấn Cửa Tùng, huyện Vĩnh Linh) 12 năm tù về tội “Giết người”. Ngoài hình phạt tù, bị cáo phải chịu trách nhiệm bồi thường thêm 100 triệu đồng cho gia đình bị hại (gia đình Hòa đã bồi thường trước 90 triệu đồng). Mai Linh (Tổng hợp) 