IS xác nhận trùm khủng bố al-Baghdadi đã chết
Tổ chức Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) vừa lên tiếng xác nhận thủ lĩnh tối cao của nhóm, Abu Bakr al-Baghdadi đã chết.
Kênh truyền hình Al Sumaria dẫn nguồn tin ở tỉnh Nineveh, Iraq ngày 11-7 cho biết các tay súng IS đã xác nhận thủ lĩnh tối cao của nhóm này Abu Bakr al-Baghdadi đã chết. Theo nguồn tin, các tay súng IS đã ban hành một thông cáo ngắn trong đó thông báo cái chết của Abu Bakr al-Baghdadi. Hôm 16-6, Bộ Quốc phòng Nga cho biết al-Baghdadi có thể đã bị tiêu diệt trong cuộc không kích của Không quân Nga tại một điểm chỉ huy quân sự ở ngoại ô phía nam TP Raqqa hồi cuối tháng 5. Moscow nhấn mạnh rằng Bộ đang trong quá trình xác nhận thông tin thông qua nhiều kênh khác nhau. IS xác nhận thủ lĩnh tối cao Abu Bakral-Baghdadi đã chết. Ảnh: AFP Đến ngày 23-6, đại diện liên quân Mỹ Ryan Dillon cho hay Washington không có bằng chứng thuyết phục để tin rằng Baghdadi bị tiêu diệt trong các cuộc không kích Nga. Tuy nhiên, Mỹ “nhất định hoan nghênh nếu Baghdadi bị tiêu diệt”. Ngày 29-6, nhà lập pháp Nga Alexei Pushkov nói với hãng tin Sputnik rằng thông tin từ phía Nga về cái chết của ông trùm IS là chính xác 100%. Nhà lập pháp nhấn mạnh thông tin nhận được từ nhiều nguồn khác nhau cho thấy nội bộ IS đã diễn ra một trận đấu đá quyền lực cho vị trí hàng đầu này. Và đây chính là dấu hiệu chứng minh Baghdadi đã chết. Thủ lĩnh Al-Baghdadi xuất hiện trên truyền thông lần đầu tiên vào năm 2014 khi ông ta tuyên bố thành lập vương quốc Hồi giáo ở Trung Đông. Kể từ đó, truyền thông đã nhiều lần đưa tin về cái chết của nhà lãnh đạo đội quân cờ đen mặc dù thông tin chưa bao giờ được kiểm chứng. 