Beckham cứ sành điệu như này trách sao các chân dài mãi mê mệt
Dù đã bước qua tuổi 42 thế nhưng David Beckham vẫn sở hữu phong cách thời trang lịch lãm cuốn hút.
Đã rất nhiều lần David Beckham được bình chọn là "Người đàn ông sexy nhất thế giới". Không chỉ nổi bật bởi vẻ quyến rũ, cựu cầu thủ còn thu hút bời phong cách thời trang thanh lịch và không kém phần nam tính. Ông bố bốn con thường chọn những set đồ đơn giản như quần jeans và áo sơ mi. Thỉnh thoảng, Beckham cũng "đổi gió" bằng những set đồ thoải mái như quần short, áo thun. Quý ông U50 luôn thể hiện sức hút với mọi ánh nhìn kể cả khi diện vest chỉn chu hay lúc bụi bặm trong những set đồ "chất lừ". Sau khi giải nghệ, cựu danh thủ thường xuyên xuất hiện trong các bộ hình thời trang của các nhãn hàng nổi tiếng. Bên cạnh đó, Beckham còn tham gia diễn xuất điện ảnh. Kể từ khi nghỉ hưu, ông bố bốn con luôn là đối tượng "săn đón" của rất nhiều nhà mốt danh tiếng trên thế giới. Beckham xuất hiện bảnh bao trong các shoot hình thời trang.  Khi xuất hiện tại các sự kiện, ông bố bốn con đơn giản cùng quần kaki và áo sơ mi mix cùng boot cao cổ.  Phong cách streetstyle của cựu danh thủ cũng rất đa dạng, khi thì quần jeans áo thun phối cùng áo khoác bomber.  Khi thì sẽ kết hợp thêm nón và khăn len tạo sự thanh lịch.  Những chiếc mũ là vật dụng không thể thiếu của cựu cầu thủ 42 tuổi.  Lịch lãm khi đi ra đường, ông bố bốn con khéo léo mix ton sur ton màu áo và màu giày.  Một Beckham bụi bặm với áo thun. Chân sút của đội tuyển Anh còn mix kèm boots nam tính.  Dù mặc đơn giản thì anh vẫn rất quyến rũ Một số hình ảnh đẹp trai ngời ngời của Beckham.  