James Rodriguez gây sốc: Chọn Bayern, MU & Chelsea não nề
James Rodriguez đã gây bất ngờ khi chọn gia nhập Bayern Munich sau hơn 1 tháng được liên hệ rời Real Madrid để gia nhập MU hoặc Chelsea.
Tiền vệ tấn công James Rodriguez, Vua phá lưới của World Cup 2014, đã CHÍNH THỨC ký hợp đồng cho mượn 2 năm với Bayern Munich, gia nhập CLB từ Real Madrid. James Rodriguez sẽ gia nhập Bayern Munich James Rodriguez gia nhập Real Madrid với giá 70 triệu euro vào năm 2014 sau kỳ World Cup thành công cùng ĐT Colombia. Nhưng chỉ sau một mùa 2014/15 thi đấu tốt, vị trí của James trong đội hình xuất phát của Real đã bị mất và anh liên tục ngồi dự bị trong hai mùa giải kế tiếp, dù là dưới thời HLV Rafa Benitez hay Zinedine Zidane. James thậm chí còn không được đăng ký thi đấu cho trận chung kết Champions League năm nay của Real Madrid gặp Juventus, và đó là dấu chấm hết. James đã nói rõ ý định rời CLB và trong hơn 1 tháng qua anh được liên hệ để rời sân Bernabeu. MU, Chelsea, Inter Milan và AC Milan ở những thời điểm khác nhau đã được liên hệ để mua James, nhưng không CLB nào đi tới thỏa thuận với Real. Trong lúc tưởng như James sẽ trở thành món hàng ế, thì Bayern Munich đã xuất hiện. Thỏa thuận của Bayern với Real là James sẽ được đội đương kim Bundesliga mượn trong 2 năm trước khi có lựa chọn mua đứt vào năm 2019. Real, cần sớm đưa James ra khỏi đội hình để dành chỗ cho cầu thủ khác, đã nhanh chóng đồng ý. CEO Karl-Heinz Rummenigge của Bayern đã bày tỏ sự vui mừng. Ông giải thích lý do James được Bayern tiếp cận: “Cậu ấy là ước muốn của Carlo Ancelotti và chúng tôi sẵn lòng đáp ứng mong muốn của Carlo vì mối quan hệ làm việc giữa ông ấy và James đã được khẳng định ở Madrid”. “James là một cầu thủ đa năng, có thể ghi bàn, có thể kiến tạo và cũng biết thực hiện các pha đá phạt. Không nghi ngờ gì, đây sẽ là một sự nâng cấp rất đáng kể cho Bayern”. Với việc Douglas Costa sắp được bán cho Juventus và Ancelotti tiếp tục tin cậy vào hai cựu binh Franck Ribery & Arjen Robben, James Rodriguez nhiều khả năng sẽ chiếm vị trí hộ công trung tâm trong đội hình Bayern. Dấu hỏi lớn là liệu Ancelotti có còn chỗ cho Thomas Muller, người mùa vừa qua đã thi đấu không quá ấn tượng dưới thời HLV người Ý và bị đồn muốn rời đội bóng. Q.D 