TT Trump bảo vệ ái nữ Ivanka giữa ồn ào thay cha dự họp
Tổng thống Trump cho rằng việc để con gái Ivanka ngồi vào ghế của ông trong cuộc họp với các lãnh đạo thế giới tại Hội nghị G20 là "phù hợp" và thủ tướng Đức cũng đồng ý.
"Khi tôi rời phòng hội nghị để gặp phía Nhật Bản và một số nước khác, tôi đã bảo Ivanka giữ ghế cho tôi. Rất phù hợp. Angela M cũng đồng ý", ông Trump viết trên Twitter hôm 10/7, với ý đề cập đến nữ thủ tướng Đức Angela Merkel. Tổng thống Mỹ tiếp tục biện hộ cho quyết định của mình trong tweet tiếp theo bằng việc nhắc đến cựu ngoại trưởng Hillary Clinton, đối thủ của ông trong cuộc bầu cử Mỹ 2016. Ông cho rằng nếu bà Clinton và con gái cũng làm vậy, họ sẽ được đối xử khác. "Nếu Chelsea Clinton được bảo ngồi giữ ghế cho mẹ mình, trong khi bà Clinton thì phản bội đất nước chúng ta, những hãng tin vịt sẽ nói rằng Chelsea hãy lên làm tổng thống đi", ông Trump nói. Bức ảnh cho thấy Ivanka Trump ngồi vào ghế của cha mình, bên cạnh ông Tập Cận Bình và bà Theresa May. Ảnh: Twitter. Ivanka Trump, 35 tuổi, xuất hiện trong bức ảnh do một quan chức Nga công bố cho thấy cô ngồi vào ghế của Tổng thống Trump tại Hội nghị G20 diễn ra ở Hamburg, Đức, hôm 8/7. Bên cạnh cô là Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình và Thủ tướng Anh Theresa May. Hình ảnh lập tức gây ra tranh cãi về vai trò của con gái tổng thống Mỹ. Tuy nhiên, Thủ tướng Merkel với cương vị chủ nhà Hội nghị G20 đã lên tiếng khẳng định việc ai có mặt tại các cuộc họp là quyết định riêng của mỗi quốc gia. "Ivanka Trump là một thành viên của phái đoàn Mỹ, đó là điều mà các đoàn khác cũng làm", bà Merkel nói trong một cuộc họp báo. "Ai cũng biết cô ấy làm việc cho Nhà Trắng và cũng tham gia vào một số chương trình". Cô Ivanka hiện là cố vấn không lương cho cha mình với chức vụ trợ lý tổng thống cùng một văn phòng ở Cánh Tây Nhà Trắng. Theo Bloomberg, các lãnh đạo G20 có thể đưa nhân viên theo dự các cuộc họp. Khi lãnh đạo của các nước khác rời vị trí trong phiên họp hôm 8/7 tại Đức, ghế của họ cũng được người khác tạm thời ngồi vào. Bình luận của ông Trump xuất hiện trong lúc con trai cả của ông, Donald Trump Jr, cũng đang nằm trong tâm điểm chỉ trích vì được cho là đã tiếp xúc với một luật sư người Nga trong cuộc bầu cử Mỹ hồi năm ngoái. Nghi án Nga can thiệp bầu cử Mỹ là một trong nhiều vấn đề đang được giới chức Mỹ điều tra. Điện Kremlin đã lên tiếng khẳng định Nga không biết luật sư được đề cập trong bài báo của New York Times cũng như bất kỳ cuộc gặp nào giữa người này và con trai ông Trump. Đông Phong 