Vợ chủ tiệm bánh mỳ bị đánh chết vì chồng nợ gần 3 triệu đồng
Do ông Châu không trả gần 3 triệu đồng làm tủ trưng bày bánh mỳ, thanh niên ở Khánh Hòa đến truy sát, đánh vợ chủ tiệm tử vong.
VKSND Khánh Hòa ngày 10/7 hoàn tất cáo trạng, chuyển hồ sơ sang tòa cùng cấp truy tố Nguyễn Minh Thuận (36 tuổi) về tội Giết người. Nam thanh niên tại công an. Ảnh: Xuân Ngọc Kết quả điều tra xác định, Thuận được ông Nguyễn Châu (chủ tiệm bánh mỳ trên đường 23 Tháng 10, huyện Diên Khánh) thuê làm tủ trưng bày. Khi giao tủ, ông Châu nợ anh ta gần 3 triệu đồng, nhưng tới đòi nhiều lần người này không chịu trả. Hồi đầu tháng 2, Thuận gọi bạn chạy xe tới tiệm bánh nói chuyện đã xảy ra cãi vã với chồng ông Châu. Thanh niên đi cùng bị ông Châu cầm rựa đuổi đánh nên hai bên lao vào ẩu đả. Bà Nguyễn Thị Ron (vợ ông Châu) vào can ngăn bị Thuận đánh gục, tử vong. Theo cáo trạng, đồng phạm của Thuận bị nạn nhân rượt đuổi và đến công an khai báo hành vi của Thuận nên được miễn truy cứu xử lý về hành vi Không tố giác tội phạm và Gây rối trật tự công cộng./. Theo VNE 