Dự án Alumin Nhân Cơ báo lãi 60 tỷ đồng
6 tháng đầu năm 2017, Dự án Alumin Nhân Cơ (Đắk Nông) đã báo lãi 60 tỷ đồng, trong khi đó Dự án Tân Rai cũng đang chuẩn bị vận hành thương mại trong tháng 7.
Đoàn kiểm tra của Bộ Công thương do Thứ trưởng Đỗ Thắng Hải làm Trưởng đoàn đã đến kiểm tra thực địa tại hai dự án alumin Nhân Cơ (Đắk Nông) và Tân Rai (Lâm Đồng). Đoàn kiểm tra của Bộ Công thương do Thứ trưởng Đỗ Thắng Hải làm Trưởng đoàn vừa đến kiểm tra thực địa tại hai Dự án alumin Nhân Cơ (Đắk Nông) và Tân Rai (Lâm Đồng). Nội dung làm việc lần này tập trung làm rõ hiệu quả mà hai dự án thí điểm này đem lại để từ đó, Bộ Công thương có cơ sở tổng hợp báo cáo đề xuất Thường trực Chính phủ và Bộ Chính trị về định hướng tiếp theo của hai dự án trong thời gian tới. Các dự án khai thác, chế biến bauxite tại Nhân Cơ và Tân Rai là 2 dự án thí điểm, thực hiện theo chủ trương của Bộ Chính trị. Đây là các dự án có ý nghĩa quan trọng đối với ngành công nghiệp khai thác, chế biến quặng bauxite tại Việt Nam. Việc kiểm tra lần này là nhiệm vụ thường xuyên của Bộ Công thương, đồng thời, nhằm chuẩn bị báo cáo Chính phủ và các cơ quan có thẩm quyền tiến tới tổ chức đánh giá, tổng kết việc thực hiện 2 dự án thí điểm nêu trên. Theo báo cáo của Chủ đầu tư Tập đoàn Công nghiệp Than – Khoáng sản Việt Nam (Vinacomin), Dự án Nhà máy Alumin Tân Rai và Nhân Cơ có cùng công suất 650.000 tấn alumin/năm. Dự án Tân Rai đã đi vào vận hành, sản xuất thương mại từ 01/10/2013. Năm 2016 đạt công suất 600.000 tấn và năm 2017 đạt công suất thiết kế 650.000 tấn/năm. Hiện, công trình đã được nghiệm thu, đưa vào sử dụng, các bên đang thực hiện các bước lập hồ sơ quyết toán hợp đồng. Hiện sản phẩm alumin/hydrat đã được bán đến các thị trường Trung Quốc, Hàn Quốc, Nhật Bản, Thổ Nhĩ Kỳ, Ấn Độ, Thái Lan, dự kiến trong thời gian tới sẽ mở rộng sang các khu vực tại thị trường Trung Đông, Malaysia... Vinacomin đã có nhiều nỗ lực trong việc áp dụng các giải pháp cải tiến kỹ thuật, hợp lý hóa dây chuyền sản xuất, nâng cao sản lượng và quản trị, giúp chi phí đã giảm giá thành sản phẩm alumin từ 5,81 triệu đồng/tấn năm 2014 và xuống còn 4,107 triệu đồng/tấn năm 2016. Năm 2017, đơn giá bình quân dự kiếm giảm còn 3,935 triệu đồng/tấn (bằng 76% so với giá thành thời điểm ban đầu năm 2014). Với giá xuất khẩu alumin của thị trường hiện nay trên 300 USD/tấn alumin, Dự án bắt đầu tự cân bằng thu chi, thời gian lỗ kế hoạch của Dự án Tân Rai dự kiến sẽ không bị tăng và bắt đầu có lãi ngay từ năm 2017. 6 tháng đầu năm, lợi nhuận trước thuế ước đạt trên 60 tỷ đồng. Trong khi đó, ại Dự án Tân Rai (Lâm Đồng), giá trị thực hiện là 15.218 tỷ đồng, không vượt tổng mức đầu tư dự án đã duyệt (15.414 tỷ đồng). Hiện công trình đã nghiệm thu quyết toán và giải ngân đạt khoảng 12.937 tỷ đồng. Dự án cũng đã nộp ngân sách địa phương đến nay khoảng 2.235 tỷ đồng. Dự án Alumin Nhân Cơ (Đắk Nông), cho đến nay cũng đã cơ bản hoàn thành công tác đầu tư xây dựng. Theo đó, từ ngày 30/9/2016, Nhà máy đã được đưa vào chạy thử có tải đồng bộ và ngày 16/12/2016 đã ra sản phẩm alumin đầu tiên. Tính đến ngày 03/7/2017 đã xuất được 32.891 tấn hydrat và 163.663 tấn alumin. Để chuẩn bị cho việc bàn giao Nhà máy Alumin Nhân Cơ đi vào vận hành thương mại từ tháng 7/2017, đã thực hiện quá trình vận hành thử nghiệm tính năng hai lần. Tổng giám đốc Vinacomin, ông Đặng Thanh Hải cho hay, 2 dự án Nhân Cơ và Tân Rai đang thu được kết quả kinh doanh ngày càng tốt hơn. Về hiệu quả kinh tế của dự án, năm 2017 đã bắt đầu có lãi và cắt lỗ trước kế hoạch 1 năm. Giá thành sản xuất có sức cạnh tranh... Thế Hải 