Tài xế xe cứu thương đuổi chém tài xế xe tải
Sau khi xảy ra va chạm giao thông, tài xế xe cứu thương đã cầm theo con dao bầu đuổi chém tài xế xe tải.
Theo đó vào khoảng 12h20’ ngày 11/7, tài xế Nguyễn Xuân Lý (SN 1993, trú Quỳnh Lưu, Nghệ An), điều khiển xe ô tô BKS 37C - 244.41 di chuyển trên QL1A tuyến tránh TP Vinh. Khi xe vừa đi gần hết nút giao đèn xanh đèn đỏ tuyến tránh – QL46 thì bị xe cứu thương BKS: 37A - 0615 đi tốc độ cao từ QL46 đâm vào phần bánh xe phía sau. Sau khi xảy ra va chạm, tài xế xe tải đánh xe tấp vào lề đường. Thế nhưng, chưa kịp xuống xe thì tài xế điều khiển xe cứu thương xách theo một con dao lao tới vị trí xe đỗ. Tài xế này tiếp tục trèo lên phần đầu xe bám vào gương rồi vung dao chém liên tiếp vào kính bên ghế lái. Chiếc xe cứu thương do tài xế Xên Hồng Hà điều khiển xảy ra va chạm với xe tải. Thấy kính vỡ tài xế Lý và phụ xe là Lê Văn Thắng (SN 1997, trú Quỳnh Lưu, Nghệ An) vội bung cửa ghế phụ chạy khỏi xe. Tuy nhiên, tài xế xe cứu thương vẫn tiếp tục đuổi theo. May mắn 2 người này kịp nhảy xuống ruộng bỏ chạy. Tài xế xe cứu thương bị người dân và đội ngũ xe ôm ngăn cản. Sau khi chạy thoát thân, tài xế Lý đã điện thoại cầu cứu Công an huyện Hưng Nguyên. Nhận được thông tin, lực lượng CSGT, CSHS của Công an huyện Hưng Nguyên có mặt tại hiện trường. Tài xế xe cứu thương và hung khí bị công an tạm giữ.  Con dao mà tài xế xe cứu thương dùng để đuối chém tài xế xe tải bị lực lượng chức năng thu giữ. Bước đầu, lực lượng chức năng xác định danh tính tài xế xe cứu thương là Xên Hồng Hà (SN 1995, trú xã Thạch Giám, huyện Tương Dương, Nghệ An). Chiếc xe cứu thương tài xế Hà lái là xe được đăng ký bởi Bệnh viện Tâm thần Nghệ An. Hiện vụ việc đang được cơ quan chức năng tiếp tục làm rõ./. CTV Nhật Minh/VOV.VN 