Người đàn ông thoát nạn hy hữu khi xe container lật trên xa lộ
Chiếc container bất ngờ lật nhào khiến 2 thùng hàng văng xuống đường. Trong đó, 1 thùng bay trúng chiếc xe máy đang lưu thông, đâm tiếp vào đuôi xe buýt khiến 1 người bị thương nặng...
Vụ tai nạn vừa xảy ra sáng 11/7, trên xa lộ Hà Nội đoạn qua phường An Phú (Q.2, TPHCM). Hiện trường vụ tai nạn Khoảng 5h30 cùng ngày, xe container BKS: 51C - 069.34 chở theo 2 thùng hàng loại 20 feet, chạy trên xa lộ Hà Nội hướng từ quận Bình Thạnh đi Thủ Đức. Khi vừa qua ngã 3 giao với đường Trần Não, xe container bất ngờ loạng choạng lật nhào, hai thùng hàng văng xuống đường. Trong đó, có một thùng hàng đè 1 xe máy do người đàn ông cầm lái, chạy cùng chiều phía trước và đâm vào đuôi xe buýt mã số 104 BKS: 51B - 197.74. Dù thùng container văng trúng xe máy nhưng vô cùng may mắn, phần viền của thùng hàng đè lên dải phân cách và dựa vào đuôi xe buýt nên tạo thành khoảng hở. Do đó, người đàn ông chạy xe máy chỉ bị thương tích và trườn ra ngoài. Chiếc xe máy bị thùng container 'nuốt' trọn Ngoài ra, sự việc còn làm hàng chục người trên xe buýt hoảng loạn la hét, rất may không ai bị thương. Sau tai nạn, người đàn ông được đưa đi cấp cứu trong tình trạng chấn thương nặng. Hành khách di chuyển qua 1 xe buýt cùng tuyến để tiếp tục hành trình. Lực lượng chức năng quận 2 đã có mặt, phong tỏa hiện trường để khám nghiệm. Đến gần 9h, hiện trường vụ tai nạn vẫn chưa được xử lý xong. Như Sỹ 