Next Top Model thanh minh chuyện thí sinh không mặc áo ngực
Nhà sản xuất Vietnam's Next Top Model khẳng định đây không phải chủ ý của chương trình nhằm câu view.
Vietnam's Next Top Model 2017 mới phát sóng được ba tập song đã nhanh chóng gây chú ý bởi những thử thách đầy tính cạnh tranh cũng như các màn khẩu chiến của thí sinh ở nhà chung. Một trong những thí sinh bị khán giả "soi" và "ném đá" nhiều nhất là Thùy Dương - cô gái với vóc dáng mảnh mai, từng có mặt trong top 9 Next Top Model năm 2011. Mới đây, cư dân mạng chỉ ra việc Thùy Dương không mặc áo ngực trong phân cảnh quay cuộc sống nhà chung ở tập 3. Tuy hình ảnh không rõ ràng, người xem tinh ý sẽ nhận biết được. Nhiều ý kiến cho rằng chuyện ăn mặc thoải mái ở nhà là bình thường, nhưng khi phát sóng trên truyền hình thì không phù hợp. Khán giả phát hiện Thùy Dương không mặc áo ngực. Ảnh: Chụp màn hình. Ngoài ra, ở teaser tập 4, Thùy Dương bị phát hiện gặp sự cố tuột áo trong lúc thực hiện thử thách chụp ảnh đôi với Thiên Trang. Ở thử thách này, mỗi thí sinh phải tự chọn trang phục và mix-match. Trước những ý kiến trái chiều của khán giả, nhà sản xuất Vietnam's Next Top Model khẳng định đây không phải chủ ý của chương trình nhằm câu view. Họ sẽ kiểm tra lại hình ảnh kỹ lưỡng và sẽ xử lý trước khi lên sóng, nếu thực sự có hình ảnh phản cảm. "Truyền hình thực tế là những khoảnh khắc mà máy quay bắt được và khán giả cũng cần những khoảnh khắc thật như vậy. Chúng tôi ghi hình cuộc sống thường ngày của thí sinh ở nhà chung nên khó tránh khỏi sơ xuất. Tuy nhiên, chúng tôi vẫn kiểm soát và cắt bỏ những hình ảnh không phù hợp hoặc quá hở hang", đại diện chương trình Next Top Model lên tiếng. Đây không phải lần đầu tiên các thí sinh tham gia truyền hình thực tế có những khoảnh khắc hớ hênh. Trước đó, trong mùa The Face đầu tiên, Ngọc Loan và Phí Phương Anh từng gặp sự cố lộ nội y và miếng dán ngực kém duyên. Mới nhất, trong tập năm The Face 2017, thí sinh Trương Mỹ Nhân cũng không mặc áo ngực khi catwalk ở bến cảng. Trả lời Zing.vn, Mỹ Nhân cho biết: "Lúc ra biển tôi không mang theo dụng cụ hỗ trợ che chắn vòng một, mà chỉ có duy nhất nội y". "Và nhiều anh chị trong chương trình cho rằng nếu diện trang phục cùng bra sẽ không thể hiện được tinh thần high-fashion nên tôi lựa chọn phương án nghe theo ý kiến của mọi người. Bản thân tôi không cố tình hớ hênh nhưng lúc đó thời tiết nhiều gió nên đã xảy ra sự việc đáng tiếc này". Ba Lan 