Bầu show nói gì về việc gọi Minh Béo - Tùng Sơn là 'siêu sao', xếp ngang hàng cùng NSƯT Hoài Linh trên pano?
Trước tấm pano gây bức xức, người đại diện ê-kíp tổ chức các đêm diễn nghệ thuật thuộc khuôn khổ hội chợ thương mai tại thị xã An Nhơn (Bình Định) đã có những chia sẻ chính thức.
Mới đây, trên mạng xã hội lan truyền tấm ảnh chụp lại pano quảng cáo về một show diễn hội chợ tại thị xã An Nhơn - tỉnh Bình Định với sự góp mặt của nghệ sĩ lớn: NSƯT Hoài Linh, Phi Nhung, Khởi My, Thanh Duy,… Đặc biệt, điều đáng chú ý là chương trình còn có sự góp mặt của Minh Béo và “hiện tượng mạng” Tùng Sơn, Linh Ka. Ngay lập tức, đông đảo cư dân mạng đã bày tỏ sự tức giận khi thấy một vài cái tên không xứng đáng được gọi là… “siêu sao”, đồng thời xếp ngang hàng với nhiều nghệ sĩ chân chính trong làng giải trí Việt. Liên lạc với ông Nguyễn Long - một người trong BTC, ông cho biết tấm pano đang “gây bão” trên mạng xã hội chỉ là ảnh ghép và bản thân không biết về chuyện có Minh Béo, Tùng Sơn hay Linh Ka sẽ tham gia biểu diễn trong chương trình. Bên cạnh đó, ông cũng chia sẻ danh sách nghệ sĩ biểu diễn trong chương trình chỉ gồm: NSƯT Hoài Linh, Phi Nhung, Thanh Duy, Khởi My,… Tuy nhiên, khi Saostar.vn liên lạc với Tùng Sơn, quản lý của anh lại xác nhận rằng họ có nhận được lời mời tham gia biểu diễn trong hội chợ thương mại tại xã An Nhơn - Bình Định. Và nếu không có gì thay đổi, Tùng Sơn vẫn góp mặt ở chương trình này. Trên fanpage của Tùng Sơn cũng đã chia sẻ thông tin về buổi biểu diễn đến khán giả. Rõ ràng, tấm pano trên khó có thể là giả, ảnh ghép khi phía Tùng Sơn đã lên tiếng xác nhận tham gia chương trình. Bên cạnh đó, nhiều cư dân mạng cũng nhận định hình ảnh poster nói trên gần như không có dấu hiệu bị cắt ghép hay chỉnh sửa. Nếu tấm pano trên là thật, thì phải chăng những người tổ chức show diễn đang trốn tránh trách nhiệm, mượn những tên tuổi gây “sóng gió” trên mạng xã hội để “câu khách” một cách bất chấp - dù họ không chút tài năng, đủ tư cách đứng chung sân khấu với các nghệ sĩ chân chính? Và trách nhiệm của các cơ quan quản lý văn hóa thị xã An Nhơn, tỉnh Bình Định nằm đâu khi để những chương trình thế này diễn ra tại địa phương mình? BĐ - LVT 