Thực hư thông tin 'lâu đài của chủ nhiệm UBKT Sơn La'
Ông Hoàng Quốc Khánh, Chủ nhiệm Ủy ban Kiểm tra Tỉnh ủy Sơn La, nói: “Tôi xin khẳng định đó không phải là nhà của tôi!”.
Trên mạng những ngày qua xôn xao thông tin cho rằng ông Hoàng Quốc Khánh, Chủ nhiệm Ủy ban Kiểm tra (UBKT) Tỉnh ủy Sơn La, sở hữu một căn biệt thự xa hoa (ở thị trấn Yên Châu, huyện Yên Châu, Sơn La) mang đậm phong cách châu Âu, nhìn như thể một tòa lâu đài. Chiều 10-7, để làm rõ vấn đề trên, Pháp Luật TP.HCM liên hệ qua điện thoại với ông Hoàng Quốc Khánh. Ông Khánh cho biết đây không phải là nhà của mình. “Tôi xin khẳng định đó không phải là nhà của tôi!” - ông Khánh nói. Về thông tin cho rằng căn biệt thự là của em trai ông Khánh, ông Khánh ngắn gọn: “Đó là thông tin trên mạng, kệ họ đi”. Tiếp đó, ông cáo bận vì đang phải xử lý rất nhiều việc. Tiếp tục liên hệ với chính quyền huyện Yên Châu, nơi căn biệt thự tọa lạc, PV có cuộc trao đổi với ông Nguyễn Văn Chiến, Phó Chủ tịch UBND huyện Yên Châu. Ông Chiến cho hay căn biệt thự nói trên không phải của ông Khánh mà là của em trai ông Khánh (ông Hoàng Quốc Hoàn - PV). Theo ông Chiến, ông Khánh sang Nga học và làm ăn từ năm 1987, sau đó đưa em trai út sang cùng. “Anh Khánh đã giàu từ khi làm ăn ở bên Nga chứ không phải khi làm chủ nhiệm UBKT thì mới giàu” - ông Chiến nói. Vẫn theo ông Chiến, căn biệt thự nói trên được xây từ năm 2012. Hiện căn biệt thự này chỉ có mẹ ông Khánh ở thường xuyên, vợ chồng em trai ông Khánh (đang sinh sống tại TP Sơn La) cũng hay về. Ông Chiến cũng thông tin em trai ông Khánh đang sở hữu một doanh nghiệp đóng trên địa bàn huyện Yên Châu. Trụ sở công ty nằm chính tại căn biệt thự này. Liên quan đến thông tin về căn biệt thự, trả lời báo chí ngày 10-7, bà Phạm Thị Doan (vợ ông Khánh) cũng khẳng định căn biệt thự trên là do người em chồng - ông Hoàng Quốc Hoàn xây chứ không phải của gia đình bà. 