34 tuổi nghỉ hưu với mức sống 24.000/năm: Đâu là bí quyết?
Bạn không nên mua một ngôi nhà mới và bạn cũng chẳng cần phải sắm một chiếc xe sang chảnh...Bạn hãy tự vạch ra kế hoạch cho cuộc đời mình, lấy nó làm tiền đề để tiết kiệm và chi tiêu hợp lý.
Chàng kỹ sư phần mềm Mad Fientist (hay còn gọi là Brandon) đã lập kế hoạch và tiết kiệm để có thể nghỉ hưu sớm trong nhiều năm. Anh đã tiết kiệm và đầu tư quay vòng hơn 70% số tiền lương sau thuế của mình để chuẩn bị cho "sự tự do tài chính" trong tương lai. Đến tháng 8/2016, Brandon tuyên bố nghỉ hưu ở tuổi 34 với mức sống 24.000 USD mỗi năm. Và đây là bí quyết anh muốn gửi tới những người đang tìm cách làm chủ tài chính của bản thân. Brandon tuyên bố nghỉ hưu ở tuổi 34 với mức sống 24.000 USD mỗi năm.  Tìm nguồn hạnh phúc Điều đầu tiên và quan trọng nhất bạn cần làm là tìm ra điều thực sự quan trọng đối với bạn, khiến bạn hạnh phúc. Nhiều người tiêu tiền vào những thứ không giúp họ hạnh phúc hơn. Bạn không nên mua một ngôi nhà mới chỉ vì bạn của bạn đã làm điều tương tự và bạn cũng chẳng cần phải sắm một chiếc xe sang chảnh chỉ để gây ấn tượng với đồng nghiệp của mình. Đừng sống vì giấc mơ của người khác. Bạn là duy nhất, không giống bất cứ ai khác, vì thế hãy tự vạch ra kế hoạch cho cuộc đời mình, lấy nó làm tiền đề để tiết kiệm và chi tiêu hợp lý. Brandon nhận ra, tự chủ về tài chính giúp anh có sự tự do trong mọi khía cạnh của cuộc sống: Thoát khỏi cảnh đi làm 8 giờ mỗi ngày, 5 ngày mỗi tuần; ngủ thoải mái mà không để ý đến đồng hồ báo thức; không phải tuân theo những yêu cầu khắt khe của các ông chủ... Anh luôn ý thức về những thứ "có thể từ bỏ" để tiết kiệm và có được sự tự do tài chính, bởi sự tự do tài chính quan trọng hơn bất kỳ điều gì mà anh có thể mua được. Tối ưu hóa những thứ nằm trong tầm kiểm soát Thay vì căng thẳng về những gì đang xảy ra trong nền kinh tế hoặc cố gắng dự đoán biến động của thị trường chứng khoán, bạn nên tập trung vào những thứ nằm trong tầm kiểm soát của mình và tối ưu hóa chúng. Chi phí đầu tư ban đầu có thể lên tới hàng trăm ngàn đô, vậy nên, bạn có thể giảm thiểu chúng bằng cách lựa chọn đầu tư vào các quỹ đầu tư chỉ số giá rẻ. Bạn cũng có thể giảm rủi ro và biến động bằng cách mua nhiều dạng cổ phiếu và tận dụng các khoản ưu đãi thuế, áp dụng các chiến lược đầu tư thông minh… Tự động hóa mọi thứ Khi bạn đã tạo ra một danh mục đầu tư đơn giản với các quỹ đầu tư chỉ số giá rẻ và đa dạng, tận dụng các điều khoản thuế có lợi, hãy thiết lập các khoản đầu tư tự động hàng tháng. Nếu có thể tách biệt cảm xúc và lí trí trong việc đầu tư, bạn không chỉ loại bỏ được căng thẳng mà còn có thể kiếm bộn tiền mà không cần tốn nhiều công sức. Ngừng hoang phí, hãy sáng tạo Tiêu xài mang đến niềm hạnh phúc tạm thời nhưng sẽ khiến bạn sớm rỗng ví, sáng tạo mới giúp bạn có được hạnh phúc lâu bền. Thật dễ dàng để về nhà sau giờ làm việc và thư giãn với các chương trình tivi. Nhưng rất khó để làm những công việc sáng tạo như viết bài đăng blog, tự làm đồ trang sức hoặc chơi nhạc cụ... Việc sáng tạo có lẽ giúp trí óc thư giãn hơn, bạn cảm thấy hạnh phúc hơn. Thậm chí, bạn có thể kiếm tiền từ nó. Sống thực tế Đừng để bản thân bị nhốt trong vòng vây của nỗi sợ hãi và bất hạnh vì thiếu hiểu biết. Thay vào đó, hãy ra ngoài, tiếp cận thế giới này một cách thực tế và sống một cách thật sự. Trải nghiệm Thật khó để tìm ra điều thực sự khiến mình hạnh phúc. Vì thế, hãy cho bản thân cơ hội thử nghiệm, tránh tự trói mình vào những ràng buộc. Hãy thử trước khi mua, thuê thay vì sở hữu, mượn khi có thể và chỉ mua khi cần thiết. Con đường hạnh phúc và tự chủ tài chính không phải là một đường thẳng hoàn toàn. Bạn có thể mắc sai lầm trong quá trình, nhưng khi tập trung vào hạnh phúc lâu dài, sắp xếp chi tiêu với một mục đích lớn, ít nhất bạn cũng có thể chi tiêu theo những mục đích đặt ra ban đầu. Theo Phương Anh/KDPL 