Lamborghini Aventador S đầu tiên về Việt Nam đi đăng kiểm tại Hà Nội
Chiếc Lamborghini Aventador S đầu tiên về Việt Nam sau khi hoàn thành các giấy tờ Hải quan tại Hải Phòng đã nhanh chóng được đưa về Hà Nội để làm các thủ tục đăng kiểm.
Xuất hiện tại cảng Hải Phòng hồi cuối tháng 5, chiếc Aventador S nhập khẩu theo dạng chính hãng về Việt Nam vừa tái xuất tại một trung tâm đăng kiểm ở Mỹ Đình, Hà Nội. Đáng chú ý, siêu bò này vẫn được bọc khá kín khi đi làm các thủ tục đăng kiểm. Trước đó vào ngày 7/7, xe đã hoàn thành các giấy tờ Hải quan để ra khỏi cảng Hả Phòng và nhanh chóng được đưa về Showroom ở Hà Nội. Chiếc Aventador S đi đăng kiểm tại Hà Nội (Ảnh: Trương Quang Phát) Aventador S chính là phiên bản nâng cấp của Aventador tiêu chuẩn. Xe vẫn được giữ lại động cơ hút khí tự nhiên V12 6.5L tuy nhiên sức mạnh tạo ra giờ đây đã là 740 mã lực, tăng 40 đơn vị so với phiên bản hiện hành, mô-men xoắn cực đại 690 Nm tại 5.500 v/p. Cả VVT (Variable Van Timing) và VIS (Intake Biến System) đều đã được sửa đổi để số vòng quay động cơ tối đa tăng từ 8.350 v/p lên 8.500 v/p. Xe được trưng bày tại Showroom. Tân binh nhà Lamborghini sở hữu trọng lượng không tải ở mức 1.575 kg, tăng tốc từ 0 – 100 km/h mất 2,9 giây, tốc độ tối đa 350 km/h. Đây chính là mẫu Lamborghini đầu tiên được trang bị hệ dẫn động 4 bánh Haldex thế hệ mới. Aventador S sở hữu 4 chế độ lái khác nhau là Strada, Sport, Corsa và Ego mới (tùy chỉnh theo sở thích người lái). Xe trong quá trình từ cảng Hải Phòng về Hà Nội (Ảnh: Siêu xe Hải phòng). Lamborghini Aventador S khác biệt với 2 hốc hút gió nhỏ 2 bên, nhiều chi tiết được chia sẻ từ đàn anh Aventador SuperVeloce. Trong khi đó ở phía sau, xe được trang bị bộ khuếch tán mới, các khe thoát gió được được thiết kế lại trông góc cạnh và đậm chất khí động học hơn. Hệ thống ống xả được sắp xếp lại với 3 đầu ra đặt trong một khung hình tam giác với trọng lượng nhẹ hơn 20% so với bản hiện hành. Johnny (Forum.Autodaily.vn) 