Hải quan Hà Nội triển khai cơ chế một cửa đường hàng không tại Nội Bài
Ngày 11/7, Cục Hải quan thành phố Hà Nội đang khẩn trương hoàn tất công tác thí điểm để chính thức triển khai cơ chế một cửa quốc gia đường hàng không tại Cảng hàng không quốc tế Nội Bài.
Doanh nghiệp mở tờ khai hàng hóa xuất nhập khẩu tại Chi cục Hải quan cửa khẩu Sân bay quốc tế Nội Bài thuộc Cục Hải quan Hà Nội. Ảnh: Hoàng Hùng/TTXVN Cơ quan này cũng đã phối hợp với Tổng cục Hải quan và các doanh nghiệp kinh doanh kho hàng không tại Nội Bài gấp rút thí điểm, hoàn thiện hệ thống phần mềm quản lý, giám sát hàng hóa đường hàng không. Đây là một phân hệ của hệ thống một cửa hàng không, có nhiệm vụ tự động tiếp nhận và xử lý, phản hồi đối với toàn bộ các thông tin về hàng hóa đường hàng không được khai thác tại Cảng hàng không quốc tế. Cũng theo Cục Hải quan thành phố Hà Nội, hệ thống một cửa hàng không được đưa vào vận hành thí điểm từ ngày 1/1/2017 tại Cảng hàng không sân bay quốc tế Nội Bài, với hãng hàng không đầu tiên là Vietnam Airlines. Đến nay đã có 48 hãng hàng không và 4 doanh nghiệp kinh doanh kho hàng không gửi văn bản xác nhận tham gia thực hiện cơ chế một cửa quốc gia đường hàng không. Bên cạnh đó, hệ thống cũng tiếp nhận và xử lý tự động lịch khai thác bay tại 9 cảng hàng không quốc tế. Đối với hàng hóa, Cục Hải quan Hà Nội cũng đã phối hợp với Tổng cục Hải quan và 3 doanh nghiệp kinh doanh kho hàng không mở rộng triển khai tiếp nhận thông tin điện tử về hàng hóa đối với hơn 30 hãng hàng không do các kho này phục vụ tại Cảng hàng không quốc tế Nội Bài. Cục Hải quan Hà Nội cũng cho biết, cơ quan này đang kiến nghị trên cơ sở hoàn thiện hệ thống một cửa quốc gia đường hàng không sau khi triển khai thí điểm tại Cảng hàng không quốc tế Nội Bài, sẽ mở rộng triển khai đồng bộ tại toàn bộ các sân bay quốc tế trên toàn quốc. Đồng thời, kiến nghị Bộ Tài chính, Tổng cục Hải quan cho phép đổi mới mô hình tổ chức tại Chi cục Hải quan cửa khẩu sân bay quốc tế cho phù hợp sau khi triển khai thực hiện cơ chế một cửa quốc gia, trong đó có bộ phận đảm nhiệm phân tích thông tin, trung tâm giám sát, điều hành tập trung dựa trên thông tin… Theo đánh giá của cơ quan hải quan, đem lại nhiều thuận lợi cho doanh nghiệp và giúp cơ quan quản lý nhà nước nâng cao hiệu quả quản lý đối với đường hàng không, giảm thời gian, nhân lực cho việc tiếp nhận các hồ sơ giấy thủ công. Việc triển khai cơ chế một cửa quốc gia đường hàng không giúp doanh nghiệp chỉ phải gửi thông tin điện tử duy nhất một lần tới Cổng thông tin một cửa quốc gia. Doanh nghiệp rút ngắn thời gian, công sức và nhân lực cho việc tạo lập, in ấn và chuẩn bị, giao nộp các bộ hồ sơ giấy đối với mỗi chuyến bay tới các cơ quan nhà nước khác nhau. Dự kiến, vào tháng 10/2017, cơ chế một cửa quốc gia đường hàng không sẽ chính thức triển khai thực hiện tại Cảng hàng không quốc tế Nội Bài./. 