Giết người rồi đào hầm để lẩn trốn
Nuôi thuê phòng trọ ở tỉnh Long An và nhờ người đến nhà đào giúp 1 căn hầm để lẩn trốn...
Ngày 11-7, TAND Cấp cao tại TP.HCM xét thấy cần triệu tập các nhân chứng để đối chất làm rõ một số vấn đề nên đã quyết định hoãn phiên xử phúc thẩm vụ Lê Văn Nuôi (58 tuổi, quê Sóc Trăng) giết người và cướp tài sản. Bị cáo Nuôi tại phiên xử sáng 11-7 Trước đó, bị cáo này từng phạm hai tội như trên và bị TAND tỉnh Sóc Trăng phạt tù chung thân. Nuôi hi hành án tại Trại giam huyện Xuyên Mộc, tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu từ năm 1983 đến năm 1999 thì được đặc xá. Theo hồ sơ, Nuôi mượn xe máy của ông Võ Văn Hoàng (trú tại ấp Suối Lê, xã Tân Lâm, huyện Xuyên Mộc) để đi chơi. Đến khuya ngày 30-5-2015, Nuôi về đến rẫy thì xảy ra mâu thuẫn với ông Hoàng và bị ông Hoàng đánh chảy máu đầu. Nuôi đã dùng dao tấn công lại khiến ông Hoàng gục xuống bất động rồi bỏ trốn sang Campuchia. Trong quá trình bỏ trốn, Nuôi liên hệ với một số người trong đó có Nguyễn Thị Minh Nguyệt (55 tuổi, vợ của ông Hoàng) Nuôi báo đã chém chết ông Hoàng. Nhận được thông tin trên, những người biết đã trình báo ngay cho công an để tiến hành điều tra. Riêng bà Nguyệt thì không khai báo mà còn tìm cách che giấu cho Nuôi. Cũng trong thời gian này, Nuôi điện cho em trai cùng mẹ khác cha rằng bị bệnh ung thư cần tiền chữa trị. Do người này không có tiền, nên bà Nguyệt đã gửi cho Nuôi 5 triệu đồng thông qua tài khoản một người bạn. Mười ngày sau, Nuôl trở về Việt Nam và thuê phòng trọ ở tỉnh Long An. Nuôl nhờ bạn đến nhà mẹ đào giúp 1 căn hầm để lẩn trốn. Trong thời gian lẩn trốn trong hầm thì Nuôi bị công an bắt giữ. Phần bà Nguyệt khi bị bắt khai đã sống ly thân với chồng vì ông Hoàng có người đàn bà khác. Trước đó, chồng và Nuôi thân thiết với nhau như anh em ruột thịt... Xử sơ thẩm trước đó, TAND tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu đã tuyên phạt bị cáo Nuôi tù chung thân về hai tội và bà Nguyệt 15 tháng tù về tội không tố giác tội phạm. 