Chuyển nhượng 10/7: Chelsea ra giá Morata, 7 sao rời MU
MU lại “cướp” mục tiêu của Chelsea; MU quyết đuổi theo James Rodriguez; Lộ diện 7 ngôi sao sẽ chia tay MU; Chelsea ra giá mua Morata; Roma hỏi mượn Martial, Barcelona vẫn chưa buông tha PSG… là những thông tin đáng chú ý trên thị trường chuyển nhượng ngày 10/7.
MU quyết theo đuổi Rodriguez Theo tờ Independent, Real Madrid không sẵn sàng bán người cho Man United. Tuy nhiên, Man United vẫn quyết tâm theo đuổi Rodriguez sau khi hoàn tất thương vụ mua Lukaku. Nếu HLV Mourinho có thể giành được tiền vệ người Colombia, MU phải chi ít nhất 70 triệu euro (62 triệu bảng Anh). Nếu đồng ý bán Rodriguez, Real Madrid sẽ có thêm ngân sách để cụ thể hóa mục tiêu mua Kylian Mbappe từ AS Monaco với giá 120 triệu bảng Anh. MU lại “cướp” mục tiêu của Chelsea Hôm nay, truyền thông Anh đồng loạt đăng tải thông tin CLB Man United sắp sửa lần thứ hai “cướp” đi mục tiêu của Chelsea chỉ trong vòng 3 ngày. Lần này là tiền vệ Tiemoue Bakayoko của AS Monaco. Cả Lukaku và Bakayoko đều là mục tiêu hàng đầu của Chelsea trong mùa chuyển nhượng này và họ đã đi trước các đối thủ khác một bước trong cả hai thương vụ. Tuy nhiên, vào giờ chót, MU nhảy vào cuộc và mua thành công Lukaku. Hiện MU được cho là vừa gửi lời đề nghị trị giá 35 triệu bảng Anh đến Monaco nhằm cướp mất người thứ hai của Chelsea là Bakayoko. Arsenal đưa ra lời đề nghị thứ ba dành cho sao Monaco HLV Wenger đã hai lần gửi lời đề nghị hỏi mùa Thomas Lemar với giá 30 và 40 triệu bảng Anh. Tuy nhiên, CLB chủ quản của Lemar, AS Monaco đều từ chối. Arsenal có vẻ quyết tâm không để hụt Lemar khi họ vừa gửi tiếp lời đề nghị thứ ba trị giá 45 triệu bảng Anh dành cho Lemar. Arsenal tự tin với mức giá mới này, Monaco sẽ không còn từ chối. Chelsea hỏi mua Morata với giá 70 triệu bảng Anh Sau khi mất Lukaku cho MU, Chelsea vừa tung ra mức giá 70 triệu bảng hỏi mua tiền đạo Alvaro Morata của Real Madrid. Trước đó, Real Madrid cũng sẵn sàng để Morata đến MU nếu CLB này chịu bỏ ra 80 triệu bảng Anh. Cho rằng Real chơi trò ép giá với một cầu thủ chỉ ngồi dự bị, MU đã bỏ cuộc và chuyển sang mục tiêu Lukaku. Vì vậy, con số 70 triệu bảng Anh mà Chelsea đưa ra được cho là vẫn chưa đáp ứng được mong muốn của Real Madrid. Lộ diện 7 ngôi sao sẽ chia tay MU Với việc MU chính thức công bố danh sách các cầu thủ MU dự tour đấu giao hữu tại Mỹ, có thể nhận thấy 7 cái tên ở nhà đã không còn nằm trong kế hoạch của HLV Jose Mourinho. Đó là Adnan Januzaj, Sam Johnstone, James Wilson, Joe Riley, Cameron Borthwick-Jackson, Angel Gomes và Zak Dearnley. Thủ thành Johnstone vừa tới Aston Villa theo dạng cho mượn. Những cầu thủ còn lại nhiều khả năng sẽ bị MU bán đứt hoặc cho đi “tu nghiệp” ở những đội bóng khác. Nhà cái từ chối nhận cược Sanchez đến Man City Hãng cá cược Skybet vừa từ chối nhận cược vào khả năng tiền đạo người Chile Alexis Sanchez chuyển đến Man City. Đây là dấu hiệu cho thấy ngày Sanchez rời Arsenal đến Man City đã không còn xa. Hiện Arsenal đòi đến 80 triệu bảng Anh mới chịu bán Sanchez trong khi tuyển thủ Chile chỉ còn 1 năm hợp đồng với Arsenal. Roma hỏi mượn Martial Theo Mirror (Anh), CLB As Roma đang cố gắng khởi động thương vụ hỏi mượn Martial của M.U. Tuy nhiên, dường như MU chẳng mảy may quan tâm đến lời đề nghị này. CLB của Serie A có thể trở lại với lời đề nghị mua đứt Martial trị giá 30 triệu bảng Anh. Đây là con số quá nhỏ bé khó có thể thuyết phục MU bán người. Roma đã bán Mohamed Salah cho Liverpool và nhưng chừng đó là chưa đủ giúp họ cân bằng ngân sách CLB. Điều đó cho thấy họ khó có đủ tiền để chiêu mộ Martial. Barcelona vẫn chưa thôi buông tha PSG Mặc dù tiền vệ người Ý, Marco Verratti đã chính thức đưa ra lời xin lỗi CĐV và quyết ở lại PSG nhưng Barcelona vẫn chưa chịu từ bỏ thương vụ này. Theo tờ Mundo Deportivo (Tây Ban Nha), Barcelona tự tin rằng PSG sẽ để Verratti ra đi với giá từ 62 đến 88 triệu bảng Anh. Lukaku viết thư chia tay Everton Dù chưa hoàn tất việc chuyển đến MU nhưng Lukaku vừa viết bức thư nhờ mạng xã hội gởi hộ tấm lòng của mình đến CLB Everton. Lukaku nói, “Tôi muốn cám ơn tất cả mọi người ở Everton, cám ơn những người hâm mộ đã ủng hộ tôi suốt 4 năm ở Everton” “Các bạn đã giúp tôi rất nhiều và tôi có thể nói rằng tôi tự hào khi được chơi cho một đội bóng như vậy. Với đội ngũ nhân viên tại sân vận động và trên sân tập, cám ơn các bạn đã giúp đỡ tôi ngay từ những ngày đầu đặt chân tới đây. Đối với đồng đội tại Everton, thật tuyệt vời khi được thi đấu cùng các bạn”. Lyon mua sao Ajax CLB của Pháp, Lyon vừa hoàn thành bản hợp đồng mua cầu thủ Kenny Tete từ Ajax với giá 3 triệu euro. Cầu thủ 21 tuổi này sẽ theo chân CLB Lyon du đấu trước mùa giải mới. Rooney gửi tâm thư cho Man Utd Trang chủ CLB Man Utd vừa phát đi bức thông điệp chia tay CLB của Wayne Rooney. Trong tâm thư, Rooney đã gửi đến lời tâm tình chân thành gửi đến các nhân viên, cầu thủ và người ủng hộ MU. Rooney nói, “Tôi muốn gửi lời cảm ơn chân thành đến tất cả mọi người tại Manchester United. Nhờ ban lãnh đạo MU, các nhà quản lý, huấn luyện viên, nhân viên CLB, những đồng đội, những người hâm mộ tuyệt vời mà tôi có cơ hội được thi đấu cho Man United. Xin cám ơn và tôi sẽ rất nhớ những kỷ niệm về CLB”. Sau khi Rooney rời đội chủ sân Old Trafford, nhiều cầu thủ ở MU đã gửi lời tri ân và chúc Rooney thi đấu thành công tại CLB Everton. 