Hàng xóm của người chết trong thế trói tay, bịt miệng biến mất bí ẩn
“Vũ không có giấy tờ tùy thân cũng không đi làm nên tôi nói anh ta đi tìm chỗ khác ở. Thời điểm phát hiện vụ việc, người này đã bỏ đi, đồ đạc đã dọn hết ", chủ nhà trọ cho biết.
Trưa 11/7, Công an huyện Bình Chánh (TP.HCM) phối hợp cùng các đơn vị nghiệp vụ Công an TP.HCM đang khám nghiệm hiện trường vụ người đàn ông 48 tuổi tử vong trên địa bàn. Phía bên ngoài, hàng chục người dân tập trung quanh tuyến đường Nguyễn Văn Linh (xã An Phú Tây, huyện Bình Chánh) để theo dõi vụ việc. Xóm trọ không còn bình yên Ông Trần Ngọc Tuấn, 45 tuổi, chủ nhà trọ nơi xảy ra vụ việc, cho biết ông Nguyễn Văn Tầm (48 tuổi) thuê phòng trọ của ông được 4 tháng để sống cùng vợ. “Tôi thấy cửa phòng mở nên tưởng ông Tầm để cửa ngủ quên mới tới gọi. Không thấy trả lời, tôi lấy cây khèo khèo nhưng ông này vẫn không động đậy”, ông Tuấn kể. Lực lượng pháp y đến hiện trường. Ảnh: Lê Trai. Chủ nhà trọ sau đó đã gọi một người sống gần đó chạy tới phụ kiểm tra, người này vừa kéo cái mền ra khỏi mặt thì thấy nạn nhân bị dán băng keo quanh cổ nên hớt hãi chạy ra ngoài. Theo ông Tuấn, dãy nhà trọ của ông có 9 phòng. Những người thuê ở hành nghề bán vé số, thợ hồ. Trước giờ khu này rất bình yên, chưa từng xảy ra sự việc kinh hoàng như lần này. Bất thường Đứng thẫn thờ phía bên ngoài hiện trường, bà Phượng (khoảng 45 tuổi, vợ nạn nhân) liên tục đưa tay quệt nước mắt. Công an khám nghiệm bên trong hiện trường. Ảnh: Lê Trai. Bà Phượng cho biết người chồng mình quê ở Đồng Tháp. Hai vợ chồng buôn bán cá ở ngoài chợ, có con trai 24 tuổi làm nghề lái xe. Hôm qua, bà ra khỏi nhà lúc 21h, đến sáng nay thì có người báo sự việc. “Chồng của tôi thường xuyên nhậu nhẹt nên vợ chồng hay cãi nhau chứ ông ấy không có mâu thuẫn với ai. Trong nhà chỉ có 2 chỉ vàng với 2 triệu đồng, giờ tôi không vô được nên không biết có mất không”, bà Phượng chia sẻ. Trong khi đó, chủ nhà trọ cho biết tối qua ông Tầm có nhậu chung với một người tên Vũ thuê phòng trọ cạnh phòng nạn nhân. Người này tới thuê phòng trọ được nửa tháng và đưa trước 200.000 đồng. Người dân tập trung bên ngoài hiện trường theo dõi vụ việc. Ảnh: Lê Trai. “Vũ không có giấy tờ tùy thân cũng không đi làm nên tôi nói đi tìm phòng trọ khác để ở nhưng không thấy anh ta nói gì. Thời điểm phát hiện vụ việc, người này đã bỏ đi, đồ đạc trong phòng đã dọn hết”, ông Tuấn cho biết. Trước đó, sáng cùng ngày, chủ nhà trọ trên đường Nguyễn Văn Linh (xã An Phú Tây, huyện Bình Chánh) vào phòng trọ thì nhìn thấy ông Tầm nằm bất động, tay bị trói, miệng bị dán băng keo. Người này hô hoán cho những người xung quanh chạy tới cứu giúp nhưng nạn nhân đã tử vong. Họ sau đó đã đến công an trình báo vụ việc. Xã An Phú Tây, huyện Bình Chánh , TP.HCM, nơi xảy ra sự việc. Ảnh: Google Maps. Lê Trai 