Những mẫu xe bán chạy ở Việt Nam chênh giá bao nhiêu với khu vực?
Mặc dù có giá bán cao hơn so với các nước trong khu vực, nhưng nhiều mẫu xe bán chạy nhất tại Việt Nam lại còn có động cơ nhỏ hơn hẳn.
1. Toyota Fortuner Toyota Fortuner tại Việt Nam được nhập khẩu từ thị trường Indonesia. Chỉ trong 5 tháng đầu năm 2017, Toyota bán được 6.661 chiếc Fortuner, trở thành dòng bán chạy nhất tại Việt Nam. Ba phiên bản của mẫu xe này được bán tại Việt Nam gồm Fortuner 2.4G, Fortuner 2.7V 4x2, Fortuner 2.7 4x4 Fortuner 2.7 V 4x2 có giá bán tại Việt Nam cao hơn tại Indonexia tới 252 triệu VND. 2. Ford Ranger Ford Ranger tại Việt Nam được nhập khẩu nguyên chiếc từ Thái Lan. Có tất cả 7 phiên bản Ranger đang bán tại Việt Nam. Doanh số 5 tháng đầu năm của Ford Ranger đạt 5.647 chiếc. Mặc dù thuế nhập khẩu xe từ Thái Lan chỉ 5% nhưng tương quan giá bán ra giữa hai nước cũng có sự chênh lệch không ít. Ranger WildTrack 3.2L AT 4x4 có giá chênh lệch cao hơn ở Thái Lan là 130 triệu VND. 3. Toyota Innova Toyota Innova tại Việt Nam có tỷ lệ nội địa hóa cao khi được lắp ráp trong nước. Cũng vì vậy, mức chênh giá của dòng xe này so với “người anh em” được bán ra tại Thái Lan cũng không chênh nhiều. Tuy nhiên, điều dễ nhận thấy là, trong khi xe bán tại Việt Nam có giá đắt hơn nhưng lại sử dụng động cơ nhỏ hơn so với tại nước bạn. Toyota Innova V được bán khá chạy ở Việt Nam và cũng có giá cao hơn so với Thái Lan. 4. Mazda 3 Mazda 3 là mẫu sedan bán chạy nhất của Thaco, được lắp ráp hoàn toàn trong nước. Trong 5 tháng đầu năm, Thaco đã bán ra tới 4.892 chiếc.Hiện, có ba phiên bản đang được bán tại Việt Nam, bao gồm Mazda3 1.5AT hatchback, Mazda3 1.5AT sedan và Mazda3 2.0AT sedan. Giá Mazda 3 Việt Nam hiện cao hơn rất nhiều so với Philippines .Tại quốc gia này, Mazda 3 sedan có giá cho bản thấp nhất là 998 nghìn peso (450 triệu đồng). Mazda 3 hatchback bản cơ sở giá 1.018 nghìn peso (459 triệu đồng). Mazda 3 sedan 2.0 giá 1.248 nghìn peso, (563 triệu đồng). Mazda 3 hatchback. 5. Kia Morning Kia Morning là mẫu hatchback cỡ nhỏ hạng A bán chạy tại Việt Nam. Mức giá cho bản thấp nhất Morning 1.0MT là 319 triệu đồng. Tại Philippines, mẫu xe này được gọi là Kia Picanto. Cũng không ngoại lệ, Kia Morning tại Việt Nam hiện đắt hơn rất nhiều so với Picanto tại quốc gia này. Trong 5 tháng đầu năm, Kia Morning bán được 4.737 chiếc tại Việt Nam. Theo Đỗ Huệ (Người Đưa Tin) 