Ấn Độ bắt đầu tìm kiếm 39 công dân mất tích tại thành phố Mosul ở Iraq
Ngày 10/7, Ấn Độ thông báo sẽ cử Thứ trưởng Ngoại giao V K Singh đến Iraq trong nỗ lực tìm kiếm hàng chục công dân nước này bị mất tích sau khi thành phố Mosul được giải phóng khỏi tay tổ chức khủng bố "Nhà nước Hồi giáo" (IS) tự xưng.
Kể từ khi IS chiếm đóng Mosul vào năm 2014, có 39 lao động người Ấn Độ đã mất tích và được cho là bị IS bắt cóc. Từ đó đến này vẫn chưa có thông tìn gì về số phận của họ. New Delhi cho rằng điều này đồng nghĩa với việc những người này được xem là vẫn còn sống. Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Ấn Độ nêu rõ sẽ rà soát mọi khu vực có thể để tìm kiếm những người mất tích bởi thành phố Mosul đã được giải phóng. Thứ trưởng Ngoại giao V K Singh sẽ tới thành phố Erbil, thủ phủ của khu vực người Kurd ở Iraq, để phối hợp các nỗ lực tìm kiếm. Đại sứ Ấn Độ tại Iraq và Tổng lãnh sự Ấn Độ tại Erbil đã được chỉ thị tiếp tục tìm kiếm những người mất tích là ưu tiên hàng đầu. Trong khi đó, nhà chức trách Iraq đã gia hạn việc hợp tác tìm kiếm những công nhân mất tích. Các lao động Ấn Độ mất tích đều được công ty xây dựng Tariq Noor al-Huda có trụ sở tại thủ đô Baghdad thuê. Truyền thông Ấn Độ đưa tin sau khi IS đánh chiếm Mosul cách đây 3 năm, những người này đã tìm cách rời khỏi thành phố song đã bị quân nổi dậy chặn lại. Kể từ khi bạo lực bùng phát năm 2014, hơn 10.000 người Ấn Độ đã chạy trốn khỏi Iraq. Người dân Iraq mừng thành phố cổ Mosul được giải phóng hoàn toàn khỏi IS ngày 9/7. Ảnh: AFP/TTXVN Mosul là thành phố lớn thứ hai của Iraq, cách thủ đô Baghdad khoảng 400 km và có vị trí địa chiến lược hết sức quan trọng, kết nối miền Bắc Iraq và miền Đông Syria. Từ khi bị IS kiểm soát vào tháng 6/2014, Mosul đã trở thành thành trì chủ chốt của lực lượng này tại Iraq. Sau chiến dịch quân sự kéo dài gần 9 tháng, ngày 9/7, Thủ tướng Iraq Haider al-Abadi tuyên bố quân đội nước này đã giành chiến thắng trước IS tại thành phố Mosul, chấm dứt 3 năm IS chiếm đóng thành phố này. TTXVN/Tin Tức  