Đứng giữa đường ray khi đoàn tàu lao tới, nam thanh niên chết thảm
Thấy đoàn tàu lao đến, nam thanh niên cố tình chạy lên đứng giữa đường ray, cởi áo thun đang mặc ra để che mặt lại và vụ va chạm đã khiến thanh niên này tử vong tại chỗ.
Khoảng 20 giờ 30 phút ngày 10/7, một vụ tai nạn giao thông đường sắt đã xảy ra tại đoạn qua địa phận khu phố Bàu Trúc, huyện Ninh Phước, tỉnh Ninh Thuận, khiến một nam thanh niên tên Đàng Năng Vít Ky (23 tuổi), ở khu phố Bàu Trúc chết tại chỗ. Theo người nhà của nạn nhân, vào chiều tối cùng ngày, bất mãn vì bị mẹ la mắng, anh Ky có nói với người thân trong gia đình là sẽ đi tự tử. Cả nhà không ai nghĩ lời nói đó là sự thật, nên không quan tâm, không ngờ sau đó có người đến báo anh Ky bị tai nạn đường sắt. [Xe tải bị đâm trực diện khi cố lao qua đường tàu, lái xe tử vong] Người dân sống gần nơi xảy ra tai nạn cho biết, thấy tàu đến gần nhưng anh Ky cố tình chạy lên đứng trên đường ray, cởi áo thun đang mặc ra để che mặt lại. Lúc ấy tàu đến rất gần, không kịp phanh, đã tông vào làm anh Ky chết tại chỗ. Khi tai nạn xảy ra, lái tàu (tàu chở hàng chạy hướng Bắc-Nam) đã xuống tàu và thông báo cho cơ quan chức năng biết, khẩn trương đến xử lý. Nạn nhân nằm kẹt dưới gầm tàu nên tàu phải lùi, kéo nạn nhân ra. Vụ tai nạn đã làm kẹt tàu hơn nửa giờ đồng hồ. Lực lượng chức năng đang khám nghiệm và xử lý hiện trường, tránh gây ùn tắc, mất an toàn giao thông tại nơi xảy ra tai nạn./. 