Apple đầu tư 920 triệu USD xây dựng trung tâm dữ liệu ở Đan Mạch
Hãng Apple ngày 10/7 cho biết sẽ đầu tư 9 tỷ kroner Đan Mạch (920 triệu USD) để xây dựng một trung tâm dữ liệu ở Đan Mạch hoạt động hoàn toàn dựa trên nguồn năng lượng sạch.
Apple đầu tư 920 triệu USD xây dựng trung tâm dữ liệu thứ hai ở Đan Mạch. Ảnh minh họa Theo dự kiến, việc khởi động xây dựng trung tâm này sẽ bắt đầu vào quý IV năm nay tại thành phố Aabenraa và sẽ hoàn thành vào đầu năm 2019. Giám đốc phụ trách khu vực Bắc Âu của hãng Apple , ông Erik Stannow cho biết việc xây dựng trung tâm trên sẽ giúp xử lý các dữ liệu từ ứng dụng nhắn tin iMessages, ứng dụng trợ lý ảo Siri và ứng dụng tải nhạc iTunes. Các siêu máy tính tại trung tâm dữ liệu luôn phát ra nhiệt lượng rất lớn đòi hỏi phải có nguồn điện dồi dào và ổn định để làm mát hệ thống máy. Việc tiếp cận dễ dàng với 100% nguồn năng lượng tái sinh và sự ổn định của hệ thống điện của Đan Mạch đã khiến cho Apple đưa ra quyết định trên. Trước đó, hồi năm 2015, Apple cũng đã đầu tư số vốn tương tự vào một trung tâm dữ liệu ở thành phố Viborg tại quốc gia Bắc Âu này./. Xem thêm: 