Nga: Việc Ukraine gia nhập NATO không giúp ổn định khu vực
Ngày 10/7, Điện Kremlin cho rằng tư cách thành viên tiềm năng của Ukraine trong Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO) sẽ không thúc sự đẩy ổn định và an ninh tại khu vực châu Âu.
Người phát ngôn điện Kremlin Dmitry Peskov tại cuộc họp ở Moskva, Nga ngày 24/5. Ảnh: AFP/TTXVN Tuyên bố này được đưa ra sau khi Tổng thống Ukraine Petro Poroshenko thông báo Ukraine và NATO sẽ bắt đầu thảo luận về một lộ trình để Ukraine gia nhập liên minh quân sự này, theo đó Kiev cam kết tập trung vào các cải cách nhằm đáp ứng các tiêu chuẩn của NATO vào năm 2020. Trong khi đó, phát biểu tại phiên họp của Ủy ban NATO-Ukraine tại thủ đô Kiev, Tổng Thư ký NATO Jens Stoltenberg xác nhận hai bên đã khẳng định sẽ bắt đầu thảo luận về một kế hoạch hành động cho việc Ukraine gia nhập NATO, đồng thời nhấn mạnh đến sự ủng hộ của liên minh quân sự này đối với Kiev trong cuộc xung đột tại miền Đông Ukraine. Theo ông Stoltenberg, NATO luôn đứng về phía chính quyền Kiev, đồng thời khẳng định sự ủng hộ mạnh mẽ của khối này với chủ quyền và sự toàn vẹn lãnh thổ của Ukraine. Chuyến thăm Ukraine của ông Stoltenberg diễn ra một ngày sau khi Ngoại trưởng Mỹ Rex Tillerson cũng hối thúc Nga hành động để làm dịu xung đột tại miền Đông Ukraine, theo đó nhấn mạnh các lệnh trừng phạt của Mỹ và Liên minh châu Âu (EU) nhằm vào Nga sẽ không được dỡ bỏ cho đến khi cuộc xung đột này được giải quyết. Tuy nhiên, Nga từng nhiều lần tuyên bố rằng Moskva không phải là một bên xung đột tại Ukraine và tham gia giải quyết cuộc khủng hoảng ở quốc gia láng giềng với tư cách là một bên trung gian. Do đó, Moskva không thể thực hiện thỏa thuận hòa bình Minsk, nên mọi biện pháp trừng phạt nhằm vào Nga liên quan đến việc thực thi thỏa thuận Minsk là "vô lý và phi logic". TTXVN/Tin Tức  