Những loại cây trồng trong nhà mang lại sinh khí
Theo các nghiên cứu gần đây, hầu hết các loại cây trồng trong nhà có hiệu quả trong việc làm sạch không khí lưu thông xung quanh.
Cây dây nhện: Là một loại cây cảnh thông thường, cây dây nhện rất dễ trồng và chăm sóc. Nó sẽ loại bỏ tối đa 90% chất độc trong thời gian hai ngày. Cây dây nhện có hiệu quả loại bỏ carbon monoxide, benzen và formaldehyde từ không khí. Nó cũng làm tốt việc loại bỏ nấm mốc và các chất gây dị ứng khác, đây là một lợi lớn cho những người có các triệu chứng dị ứng thông thường. Cây thường xuân: Là giống cây có dây leo, dễ trồng và khả năng thích ứng cao, nó có tác dụng hạn chế các tác nhân gây hen, dị ứng và loại bỏ các chất độc trong không khí như formaldehyde và benzen. Lý tưởng khi trồng ở nhà và văn phòng. Tuy nhiên, loại cây này có thể gây độc hại với trẻ em vì vậy không nên để trẻ lại gần. Cây dương xỉ: Mang đến vẻ đẹp cổ điển và sức khỏe của ngôi nhà bạn. Như một chất làm ẩm tự nhiên, loại cây này có lợi cho những người gặp vấn đề về da khô. Nó cũng giúp duy trì độ ẩm không khí trong mùa khô. Đồng thời hấp thụ các chất độc toxit formaldehyde, một hóa chất liên quan đến các bệnh thần kinh. Cây lan ý (huệ hòa bình) đã được chứng minh có khả năng hấp thụ chất độc cao hơn bất kỳ loại cây nào khác. Cây loại bỏ các chất như xylen, ammonia, formaldehyde và trichloroethylene và có thể lọc được benzene VOC, một chất gây ung thư có nhiều trong sơn, chất đánh bóng, sáp đánh bóng đồ nội thất. Lan ý thích nghi với môi trường có ít ánh sáng nhưng đòi hỏi phải tưới nước thường xuyên và độc hại cho vật nuôi. Cây vạn niên thanh: Vạn niên thanh là một trong những loại cây dễ trồng và có khả năng thanh lọc không khí cực tốt. Trên thực tế loại cây này có khả năng thanh lọc độc tố bao gồm formaldehyde, benzen và carbon monoxide rất tốt. Tuy nhiên, cần lưu ý răng đây là một trong những loại cây có độc, vì thế nên trồng cách xa tầm trẻ em và thú cưng trong nhà. Cây trầu bà: Loại cây sinh trưởng và phát triển nhanh chóng này là một máy lọc không khí tuyệt vời. Trầu bà có hiệu quả loại bỏ benzene, formaldehyde, toluene, xylene và carbon monoxide. Bạn có thể đặt nó trong nhà, gara hay cả trong xe ô tô (hấp thu formaldehyde formaldehyde từ ô tô). Loại cây này có thể sống được ở cả môi trường trong nhà và ngoài trời, tuy nhiên chúng có thể nhanh bị rụng lá, chậm phát triển nếu bạn để đất bị khô và thiếu nước lâu ngày. Cây tre cọ: Loại cây này rất dễ chăm sóc. Với tỷ lệ thoát hơi cao nhất tre cọ rất tuyệt vời trong việc loại bỏ chất độc như benzen, formaldehyde, nitơ oxit và trichloroethylene. Nó cũng giúp duy trì độ ẩm trong những tháng mùa đông khô hanh. Tre cọ nên được trồng ở nơi bóng râm và cần nhiều nước. Cây sung cao su có nguồn gốc từ Ấn Độ, có lá to màu xanh lá cây đậm. Cây có khả năng hấp thụ tốt nhất độc tố formaldehyde, chúng cũng hấp thụ carbon monoxide và trichloroethylene từ không khí xung quanh. Cây dễ trồng và có thể phát triển thành cây cao tới 2,4m. Một điểm cần lưu ý là nó tạo ra chất độc khi cắt tỉa hoặc các nhánh bị gãy, do đó cần phải cẩn thận với trẻ em hoặc vật nuôi trong nhà. Cây lô hội (nha đam): Với tính chất làm sạch và có tác dụng như một phương thuốc, lô hội được nhiều người trồng. Gel của nó có thể chữa lành các vết bỏng nhỏ, vết cắt, các vấn đề về da và thậm chí côn trùng cắn. Đây cũng là một máy lọc không khí hiệu quả, lô hội loại bỏ formaldehyde có trong không khí trong nhà. Cây trầu không: là một cây thường được trồng trong nhà. Trầu không là một bộ lọc không khí rất tốt. Tuy nhiên nếu nhà bạn có trẻ nhỏ và vật nuôi thì nên cẩn thận với loại cây này vì lá trầu không có chứa độc tố, nguy hiểm khi ăn phải. Cây có thể dễ dàng thích nghi với nhiều điều kiện và chịu được hạn hán. Hải Yến/VOV.VN 