Lần đầu tiên Hà Nội cấp phép đấu giá cổ vật
Phiên đấu giá cổ vật, tác phẩm nghệ thuật lần đầu tiên đã đăng ký tổ chức tại Hà Nội, trong đó, có cổ vật tham gia đấu giá có niên đại tới 2000 năm.
Cổ vật bình đồng văn hóa Đông Sơn. Ngày 10/7, Công ty CP Đấu giá số 5 Quốc gia đã họp báo công bố về phiên đấu giá một số cổ vật, tác phẩm nghệ thuật có giá trị cao cùng bộ trang sức gắn đá quý Ruby sao. Đây là cuộc đấu giá chuyên đề cổ vật đầu tiên được UBND TP Hà Nội cho phép theo văn bản số 3110/UBND-KGVX ngày 27/6/2017. Dự kiến, cuộc đấu giá được tổ chức vào tối 19/8 tới tại khách sạn Hà Nội. Cổ vật tham gia đấu giá bao gồm 1 bình đồng văn hóa Đông Sơn có niên đại khoảng 2000 năm, 1 thạp gốm hoa nâu thời Trần, 1 hộp pháp lam Hoàng cung Triều Nguyễn. Những cổ vật trên đều là kiệt tác nghệ thuật có giá trị lịch sử-văn hóa lớn thuộc dạng quý hiếm và được lưu giữ, bảo quản tốt nhất.Cũng tại cuộc bán đấu giá, công ty sẽ đưa ra bán đấu giá bộ trang sức với hai viên đá quý Ruby sao, đây là loại đá quý hiếm nhất thế giới và hiện chỉ có vài nơi trên thế giới có, trong đó có mỏ đá quý Tân Hương, tỉnh Yên Bái.Ngoài ra, 5 pho tượng Hưng Đạo Đại vương Trần Quốc Tuấn dát vàng được làm của làng nghề làm quỳ vàng Kiêu Kỵ (huyện Gia Lâm) cũng được đưa ra bán đấu giá. Ban tổ chức công bố phiên bán đấu giá cổ vật, trang sức công khai lần đầu tiên tại Việt Nam Luật sư Quản Văn Minh - Chủ tịch Hội đấu giá viên Hà Nội, Chủ tịch HĐQT Công ty CP Đấu giá số 5 Quốc gia cho biết, cổ vật là loại tài sản khi đưa ra đấu giá phải tuân theo quy định của Luật Đấu giá tài sản, Luật Di sản, các quy định của luật chuyên ngành, phải có hồ sơ pháp lý, được đăng ký đầy đủ. Vì vậy, mua cổ vật qua đấu giá sẽ đảm bảo cả về tính pháp lý lẫn kinh tế, giá trị tài sản được khẳng định bằng xác nhận trúng đấu giá. Cũng theo ông Minh, trong 3 cổ vật được bán đấu giá, chiếc bình đồng văn hóa Đông Sơn thuộc danh mục cổ vật không được đem ra nước ngoài. 