Kết thúc điều tra giai đoạn hai vụ án kinh tế tại Ngân hàng Xây dựng Việt Nam
Thông tin từ Cơ quan Cảnh sát điều tra Bộ Công an cho biết, Cơ quan này vừa kết thúc điều tra giai đoạn hai vụ án kinh tế xảy ra tại Ngân hàng Xây dựng Việt Nam (VNCB).
Bị cáo Phạm Công Danh được dẫn đến tòa để tuyên án phúc thẩm. Ảnh: An Hiếu/TTXVN Theo đó, Cơ quan Cảnh sát điều tra đã đề nghị truy tố ông Phạm Công Danh (nguyên Chủ tịch Hội đồng quản trị VNCB, nguyên Chủ tịch Hội đồng thành viên kiêm Tổng giám đốc Công ty Trách nhiệm hữu hạn Tập đoàn Thiên Thanh) và 23 đồng phạm về hành vi “Cố ý làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng”. Cụ thể, trên cương vị Chủ tịch Hội đồng quản trị của VNCB, ông Phạm Công Danh đã chỉ đạo cấp dưới đem tiền của VNCB gửi qua ba ngân hàng là Sacombank, TPBank và BIDV làm tài sản đảm bảo rồi từ đó vay tiền nhằm mục đích trả nợ cho các công ty mà ông Danh thành lập và điều hành đứng tên trên hồ sơ vay vốn. Hành vi này của ông Danh và đồng phạm đã làm thiệt hại cho VNCB hơn 6.000 tỷ đồng. Trước đó, tại phiên tòa sơ thẩm xét xử vụ án thất thoát hơn 9.000 tỷ đồng tại VNCB, Tòa án nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh đã tuyên phạt ông Phạm Công Danh 30 năm tù về các tội "Cố ý làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng”, "Vi phạm quy định về cho vay trong hoạt động của các tổ chức tín dụng". Sau đó, tại phiên tòa phúc thẩm, Tòa án nhân dân cấp cao tại Thành phố Hồ Chí Minh đã bác kháng cáo, tuyên y án đối với ông Phạm Công Danh. Hà Chung  