Nóng trong ngày: Tìm nguyên nhân bé trai 6 tuổi bị sát hại
Vụ án bé trai 6 tuổi bị sát hại ở Quảng Bình đã được bàn giao sang PC45 để làm rõ nguyên nhân cháu bé bị sát hại.
 PC45 điều tra vụ án bé trai 6 tuổi bị sát hại ở Quảng Bình : Công an thị xã Ba Đồn (tỉnh Quảng Bình) đã khởi tố vụ án hình sự và bàn giao vụ việc cho Phòng PC45 xác minh điều tra để làm rõ vụ cháu Trần Trung Nghĩa (6 tuổi, con của vợ chồng anh Trần Văn Ất và chị Dương Thị Thảo (trú đội 4, thôn Trường Sơn, phường Quảng Long, thị xã Ba Đồn) bị sát hại. (Ảnh: VTC News) Thượng tá Lê Văn Hóa, Trưởng Công an thị xã Ba Đồn, tỉnh Quảng Bình cho biết, theo chỉ đạo của lãnh đạo Công an tỉnh, Công an thị xã Ba Đồn đã khởi tố vụ án hình sự và bàn giao vụ việc cho Phòng PC45 xác minh điều tra để làm rõ nguyên nhân cái chết của cháu Trần Trung Nghĩa. Trong ảnh, người dân theo dõi lực lượng chức năng khám nghiệm hiện trường. (Ảnh: Infonet) Qua khám nghiệm tử thi và hiện trường, lực lượng chức năng phát hiện trên thi thể cháu bé có hàng chục vết đâm, một con dao bị gãy cách đó không xa, nghi là vật gây án. Trong ảnh, lực lượng chức năng khám nghiệm tử thi. (Ảnh: Zing) Chiều tối 3/7, Công an thị xã Ba Đồn nhận được đơn trình báo của vợ chồng anh Trần Văn Ất và chị Dương Thị Thảo về việc con trai Trần Trung Nghĩa bị mất tích trong khu vực nhà mình. Trong ảnh, mẹ cháu bé ngất xỉu khi nhận tin dữ của con. (Ảnh: Tiền Phong) Đến cuối giờ sáng 8/7, thi thể cháu Nghĩa được phát hiện tại khu vực nghĩa địa thuộc tổ dân phố Tiền Phong, phường Quảng Long, thị xã Ba Đồn, cách nhà cháu Nghĩa khoảng 2 km. (Ảnh: Kênh 14)  Cán bộ ngân hàng khai khống chiếm đoạt 5 tỷ đồng : Ngày 10/7, Công an TP HCM hoàn tất điều tra, đề nghị VKS cùng cấp truy tố Hồ Thị Cẩm Loan (34 tuổi) về tội Lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản.(Ảnh minh họa)  Chuẩn bị xét xử vụ nhắn tin khủng bố Chủ tịch tỉnh Bắc Ninh : Ngày 10/7, ông Giang Hồng Thanh – Văn phòng Luật sư Giang Thanh – Đoàn Luật sư Hà Nội cho biết đã nhận được thông báo về lịch xét xử vụ nhắn tin đe dọa Chủ tịch tỉnh Bắc Ninh. Dự kiến phiên tòa sẽ diễn ra vào ngày 9/8 tới. Thẩm phán Nghiêm Thị Lượng – Chánh tòa Hình sự - Tòa án Nhân dân tỉnh Bắc Ninh sẽ ngồi ghế chủ tọa phiên tòa.  Bắt em trai Hải “Bánh” trốn truy nã mang theo 2 khẩu súng và đạn : Ngày 10/7, Cơ quan CSĐT CAQ Hoàn Kiếm, TP Hà Nội cho biết đã tạm giam Nguyễn Hải Long (SN 1969, trú tại phố Hàng Cót, phường Hàng Mã, quận Hoàn Kiếm, TP Hà Nội) về hành vi "Tàng trữ vũ khí quân dụng". (Ảnh: An ninh Thủ đô) Trong “thế giới” giang hồ đất Bắc, Long nổi như cồn với 4 tiền án, 3 tiền sự, trong đó có 1 tiền án về tội "Giết người" với mức án 9 năm tù giam. Đáng chú ý, sau khi ra tù năm 2010, đối tượng tiếp tục lao vào chém giết và bị CAQ Hoàng Mai truy nã về tội "Cố ý gây thương tích”. Nguyễn Hải Long là em trai của Nguyễn Tuấn Hải (tức Hải “Bánh”), từng là đàn em của Khánh “Trắng”. Trong ảnh, hàng trăm viên đạn và 2 khẩu súng thu được lúc bắt giữ đối tượng. (Ảnh: An ninh Thủ đô)  Nghi án chồng đòi lại vàng, dội nước sôi vào vợ mới cưới : Ngày 10/7, Công an huyện Tĩnh Gia, Thanh Hóa cho biết đang lấy lời khai các bên liên quan nhằm làm rõ vụ án cố ý gây thương tích khiến chị Trần Thị Vui (28 tuổi) bị bỏng nặng. (Ảnh: VnExpress)  Nam thanh niên xách súng AK đi giải quyết mâu thuẫn : Sáng 10/7, CSĐT Công an huyện Củ Chi, TP.HCM đang tạm giữ đối tượng Nguyễn Minh Quý (SN 1994, ngụ huyện Củ Chi) để điều tra về hành vi "tàng trữ trái phép vũ khí quân dụng". (Ảnh minh họa) An Minh/VOV.VN 