Đưa quan hệ Việt Nam - Hà Lan đi vào chiều sâu và phát triển bền vững
Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc và Thủ tướng Mark Rutte nhất trí như vậy tại buổi hội đàm giữa hai nhà lãnh đạo nhân chuyến thăm chính thức và làm việc tại Vương quốc Hà Lan của Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc cùng Đoàn đại biểu cấp cao Chính phủ Việt Nam theo lời mời của Thủ tướng Vương quốc Hà Lan Mark Rutte, từ ngày 08-11/7/2017.
Thủ tướng Chính phủ Việt Nam Nguyễn Xuân Phúc và Thủ tướng Hà Lan Mark Rutte. Nguồn: VGP Tại buổi hội đàm, Thủ tướng Chính phủ Việt Nam Nguyễn Xuân Phúc đánh giá cao việc Việt Nam và Hà Lan đã trở thành đối tác quan trọng của nhau và khẳng định, Hà Lan luôn là một trong những nhà đầu tư châu Âu lớn nhất tại Việt Nam. Tính đến tháng 5/2017, Hà Lan xếp thứ 11 trong số 119 quốc gia và vùng lãnh thổ đầu tư tại Việt Nam với 287 dự án trị giá 7,7 tỷ USD và là nhà đầu tư châu Âu lớn nhất tại Việt Nam. Về quan hệ thương mại, năm 2016, kim ngạch hai chiều đạt 6,68 tỷ USD, trong đó Việt Nam xuất siêu hơn 5,3 tỷ USD . Thủ tướng Hà Lan Mark Rutte khẳng định, Chính phủ và cộng đồng doanh nghiệp Hà Lan ủng hộ EU sớm ký và phê chuẩn Hiệp định Thương mại tự do Việt Nam-EU (EVFTA) và tin tưởng Hiệp định sẽ mở ra những cơ hội mới trong hợp tác đầu tư, kinh doanh với Việt Nam và là công cụ quan trọng thúc đẩy tăng trưởng kinh tế và phát triển bền vững cho hai bên. Hai nhà lãnh đạo cũng nhất trí Việt Nam - Hà Lan còn nhiều tiềm năng phát triển hợp tác và khẳng định quyết tâm đưa quan hệ hai nước phát triển đi vào chiều sâu và bền vững. Theo đó, thống nhất tạo điều kiện thuận lợi cho doanh nghiệp hai nước đẩy mạnh hợp tác đầu tư trong các lĩnh vực ưu tiên như biến đổi khí hậu và quản lý nước, nông nghiệp công nghệ cao và bền vững, năng lượng tái tạo, kinh tế biển và dịch vụ hậu cần, cảng biển. Nhân dịp này, Hai Thủ tướng đã ký Ý định thư về các dự án chuyển đổi quy mô lớn ở đồng bằng sông Cửu Long; chứng kiến lãnh đạo các bộ, ngành hai nước ký và trao các văn kiện hợp tác về phát triển cơ sở hạ tầng, phòng chống thiên tai, hợp tác cảng biển và hậu cần... Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc phát biểu tại Diễn đàn Doanh nghiệp Việt Nam-Hà Lan. Nguồn: VGP Trong khuôn khổ chuyến thăm chính thức làm việc tại Hà Lan, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã dự Diễn đàn Doanh nghiệp Việt Nam-Hà Lan. Phát biểu tại Diễn đàn, Thủ tướng khẳng định, môi trường kinh doanh của Việt Nam hoàn toàn đủ màu mỡ để ươm mầm những doanh nghiệp hàng đầu châu Á. Theo đó, Thủ tướng dẫn chứng, xếp hạng của Ngân hàng Thế giới (WB) năm 2016-2017 về môi trường kinh doanh của Việt Nam đã tăng lên 9 bậc, từ 82 lên 91 trên 190 quốc gia. Theo Diễn đàn Kinh tế thế giới (WEF), xếp hạng về năng lực cạnh tranh của nền kinh tế Việt Nam đứng thứ 60 trên 138 nước. Thủ tướng cũng chia sẻ, Việt Nam có thế mạnh độc đáo trong nông nghiệp, đặc biệt về nuôi trồng thủy sản chất lượng cao, các loại trái cây đặc sản nhiệt đới, cây lương thực và dược liệu. Bởi vậy, Thủ tướng mong muốn và khuyến khích các doanh nghiệp Hà Lan tăng cường đầu tư, nâng cao năng lực chế biến sâu, hướng Việt Nam vào các nấc thang cao hơn trong chuỗi giá trị toàn cầu. Tại Diễn đàn, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã chứng kiến việc trao đổi 11 văn kiện hợp tác giữa doanh nghiệp hai nước với tổng số giá trị khoảng 700 triệu USD. PV. (tổng hợp) Thủ tướng Chính phủ Việt Nam Nguyễn Xuân Phúc và Thủ tướng Hà Lan Mark Rutte. Nguồn: VGP Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc phát biểu tại Diễn đàn Doanh nghiệp Việt Nam-Hà Lan. Nguồn: VGP 