Vợ chồng Messi kết thúc tuần trăng mật xa xỉ
Siêu sao người Argentina Leo Messi đã trải qua những ngày tháng ngọt ngào và đầm ấm của tuần trăng mật với bà xã Antonella Roccuzzo. Và giờ thì anh đã trên đường quay trở lại Barcelona để chuẩn bị cho một mùa giải mới chuẩn bị khởi tranh.
Tuần trăng mật ngọt ngào giữa Messi và Antonella đã kết thúc, và hiện giờ siêu sao người Argentina đã quay trở lại Camp Nou để chuẩn bị cho chuyến du đấu mùa hè của đội bóng xứ Catalunya. Mới đây, anh đã đăng tải trên Instagram cá nhân một bức ảnh chụp cả gia đình trên chiếc phi cơ riêng để trở về Barcelona . Bức ảnh gia đình Messi trên phi cơ để quay trở lại Barcelona Gia đình Messi tại khu nghỉ dưỡng Jumba bay Cặp uyên ương đã kết hôn vào ngày 30/6 vừa qua tại Rosario, quê nhà của Messi Messi vui đùa cùng hai cậu con trai, Mateo và Thiago Ngày 30/6 vừa rồi, Messi và Antonella đã tổ chức buổi hôn lễ tại Rosario, Argentina, và cũng là quê nhà của Messi. Sau đó, gia đình họ đã cùng nhau hưởng tuần trăng mật tại Jumby Bay. Messi và Antonella đã hưởng tuần trăng mật tại Jumby Bay resort Jumby Bay thuộc quần đảo Antigua, Caribeen Messi đã thuê trọn cả khu nghỉ dưỡng Và một căn hộ gần 400m vuông Gồm bề bơi,... phòng massage... Chi phí cho một đêm nghỉ dưỡng lên tới 5.000 bảng Đây là khu nghỉ dưỡng cao cấp tại Antigua, Caribeen, và có mức giá lên tới 5.000 bảng/đêm, với hàng loạt những dịch vụ sang trọng và đẳng cấp. Messi đã thuê một căn biệt thự rộng gần 400m2, gồm 3 phòng ngủ, bể bơi,... Mỗi căn biệt thự có một chiếc xe điện để phục vụ cho việc đi lại trên sân golf. Choáng với số tiền mà Messi phải nộp để tránh ngồi tù tội trốn thuế Vậy là những cáo buộc về tiền thuế của Lionel Messi cũng đã đi tới hồi kết. Để tránh phải ngồi tù, chân sút người Argentina đã chấp nhận nộp phạt. Trong những ngày cuối cùng của tuần trăng mật, vợ chồng nhà Luis Suarez cũng đã tới để góp vui cùng gia đình Messi. Vợ chồng Luis Suarez cũng tới vào những ngày cuối cùng của tuần trăng mật Vào thứ 6 tuần này, Messi sẽ phải có mặt tại khu luyện tập của Barcelona để chuẩn bị cho chuyến du đấu mùa Hè. Theo kế hoạch, Barcelona sẽ sang Mỹ để dự giải giao hữu ICC 2017 (International Champions Cup 2017). Tại đây, họ sẽ có những trận đấu với các CLB hàng đầu như Man United, Real Madrid và Juventus, trước khi trở lại Tây Ban Nha để đá Siêu Cúp với thầy trò HLV Zinedine Zidane. T.Tú Tổng hợp 