Hương Tràm khoe 3 vòng đẹp hoàn mỹ với đồ bơi lưới
Nữ ca sĩ "Cho anh gần anh thêm chút nữa" vừa tung bộ ảnh cùng bikini khoe vóc dáng gợi cảm.
Xây dựng hình ảnh gợi cảm, trưởng thành, mới đây Hương Tràm khiến các fan “mắt tròn mắt dẹt” khi tung loạt hình chụp cùng bikini nóng bỏng. Từng là một cô nàng có thân hình mũm mĩm, nhưng hiện tại cô đã giảm cân thành công và có hình thể gọn gàng, săn chắc. Hương Tràm biết lợi thế thể hình cân đối của mình và cô luôn khoe được những góc ảnh sexy nhất, thậm chí cô từng phát biểu rằng "phải sexy mới là Hương Tràm". Mới đây người đẹp xứ Nghệ lại tiếp tục chứng minh sức hút của mình chưa bao giờ thuyên giảm với bộ ảnh bikini tràn ngập những mẫu áo bơi cut-out, lưới thời thượng. Dù cao chưa đến 1m60, nhưng bù lại nữ ca sĩ gốc Nghệ An có được số đo 3 vòng cực chuẩn. Hương Tràm hiện rất hài lòng với nhan sắc và hình thể của mình, cô "lột xác" hoàn toàn so với thời điểm cách đây 5 năm khi đăng quang ngôi Quán quân Giọng hát Việt 2012. Nữ ca sĩ khoe đường cong gợi cảm với bộ bikini màu đen Cách tạo dáng cũng vô cùng chuyên nghiệp Bộ đồ bơi hai mảnh màu xanh mang lại nét tươi trẻ, rạng ngời cho Hương Tràm Tự tin khoe lưng trần quyến rũ Quyến rũ hút ánh nhìn trong bộ bikini một mảnh chất liệu lưới Hiện cô nàng đang tập trung cho công việc HLV trong chương trình Giọng hát Việt nhí 2017 