Điểm tin tối 11/07: Bayern mượn thành công James; Man Utd bỏ cuộc vụ Bakayoko
Mourinho hé lộ kế hoạch dùng thủ môn; Inter đón tân binh thứ 5; Everton nhắm bom xịt của Liverpool;... là những nội dung có trong điểm tin tối 11/07.
 Hết chọc tức Chelsea, Man Utd TỪ BỎ thương vụ Bakayoko . Nguồn tin uy tín Sky Sports cho biết Manchester United đã không đưa ra bất kì lời đề nghị nào như tin đồn về trường hợp của tiền vệ người Pháp, Tiemoue Bakayoko. Được biết, tiền vệ người Pháp sẽ có buổi kiểm tra y tế tại Chelsea trong tuần này và nếu mọi chuyện suôn sẻ, Bakayoko sẽ cùng đồng đội mới di chuyển sang Trung Quốc và Singapore vào đầu tuần sau. Âm thầm, Bayern XÁC NHẬN đã có mục tiêu khủng của Man Utd. Cụ thể trang chủ Bayern viết: "FC Bayern Munich và Real Madrid đã đạt được thỏa thuận về vụ chuyển nhượng của tuyển thủ người Colombia - James Rodríguez. 2 đội bóng đã thống nhất về một bản hợp đồng cho mượn trong 2 năm có thời gian hạn đến 2019, và kèm với điều khoản mua đứt." James Rodriguez gia nhập Bayern Munich.  Mourinho hé lộ kế hoạch dùng thủ môn . Cụ thể, Người đặc biệt phát biểu: "Ở trận đấu đầu tiên (gặp LA Galaxy vào Chủ nhật), Romero sẽ không thi đấu. Chúng tôi sẽ cho David chơi 45 phút đầu tiên, sau đó đến lượt cậu nhóc (Pereira). Trận thứ 2 (gặp Real Salt Lake vào ngày 18/7), David không ra sân. Pereira chơi 45 phút đầu và Romero 45 phút sau. Trận cuối cùng gặp Man City (21/7), Pereira không thi đấu. Hai cái tên còn lại sẽ góp mặt." Không chịu kém Milan, Inter CHÍNH THỨC đón tân binh thứ 5. Cách đây ít phút, trang chủ Inter Milan thông báo việc đội bóng đã chiêu mộ thành công tiền vệ Borja Valero từ Fiorentina. Theo trang chủ, Valero đã đồng ý kí vào bản hợp đồng có thời hạn 3 năm. Mức phí Inter phải bỏ ra trong thương vụ này vào khoảng 7 triệu euro (6.2 triệu bảng). TIẾT LỘ số áo của Alexandre Lacazette ở Arsenal. Cụ thể, Lacazette sẽ khoác áo số 9 do Lucas Perez nắm giữ mùa trước. Điều này đồng nghĩa với việc, Perez sẽ phải chuyển sang sử dụng chiếc áo số 28. Mùa giải vừa qua, Perez chơi khá thất vọng và có khả năng sẽ sớm phải chia tay sân Emirates ngay trong kỳ chuyển nhượng Hè năm nay. Sau Dzeko, Everton nhắm tiếp "bom xịt" của Liverpool. Tờ Sky Sports tiết lộ, ban lãnh đạo Everton sẵn sàng đưa ra lời đề nghị chiêu mộ tiền đạo Christian Benteke của Crystal Palace trong kì chuyển nhượng mùa Hè. Cuối mùa giải trước, nhiều nguồn tin cho rằng Benteke đang cân nhắc chuyện chia tay Palace chỉ sau một mùa giải. Mùa Hè năm ngoái, tiền đạo người Bỉ khiến Palace tiêu tốn đến 27 triệu bảng. Rooney tiết lộ thời điểm ra mắt 'lần 2' trong màu áo Everton. Wayne Rooney nhiều khả năng sẽ góp mặt trong chuyến hành quân tới Tanzania của Everton vào giữa tuần này. Thông tin này đã được tiền đạo người Anh tiết lộ trên Evertontv trong một cuộc phỏng vấn mới đây: "Tôi đang rất nóng lòng chờ đợi trận đấu đó. Đó chắc chắn sẽ là một chuyến đi thú vị." Đội trưởng Lazio bỏ tập, sắp chuyển đến Milan. Trước việc tiền vệ Argentina, Lucas Biglia muốn ra đi, Lazio cũng không tha thiết giữ chân anh. Tuy nhiên, đội bóng thủ đô muốn thu về 20 triệu Euro trong thương vụ này trong khi Milan chỉ chấp nhận con số 14 triệu. Khúc mắc trên khiến Biglia không thể chuyến đến Milan dù đã được liên hệ từ tháng trước. Chiêm ngưỡng tài năng của Biglia: Phúc Vũ - Thể thao Việt Nam | 20:45 11/07/2017 