Ngồi văn phòng cả ngày vô cùng có hại và đây 5 hành động đơn giản để tự cứu mình
'Ngồi nhiều một chỗ sẽ dần giết chết bạn' - đó là một trong những điều chúng ta được tuyên truyền và chắc chắn đủ cảnh báo để khiến bạn muốn nhảy ra khỏi ghế.
Ngồi lỳ một chỗ có liên quan đến một số bệnh đe dọa đến tính mạng bao gồm các bệnh liên quan đến gan. Nhưng nếu bạn không thể đầu tư vào một cái bàn gắn với máy chạy bộ tốn kém hoặc nghỉ ngơi một thời gian dài để tới phòng tập thể dục, chúng tôi có tin tốt: Theo các nhà khoa học, bạn không nhất thiết phải tập thể dục nhiều, bạn chỉ cần ngồi ít hơn. Một nghiên cứu từ Đại học Hoàng gia London cho thấy những người tập trung cải thiện thời gian ngồi của họ có hiệu quả hơn so với việc giảm nó hoàn toàn, trái với những người tập trung vào việc tăng cường hoạt động thể chất. Dù ngồi nhiều có hại như thế nào đi nữa nhưng nếu làm được 5 điều nàythì bạn không còn phải lo nữa Sau đây là một vài cách đơn giản được khoa học ủng hộ để hạn chế tác hại của việc ngồi nhiều vô cùng hiệu quả. Vận động tại chỗ ngồi Theo một nghiên cứu của Đại học Phụ nữ Vương quốc Anh, những phụ nữ ngồi tại bàn làm việc 7 giờ mỗi ngày tự nhận mình là người ít vận động. Tỷ lệ tử vong ở những người này tăng 43% so với những phụ nữ ngồi 5 giờ mỗi ngày. Tuy nhiên, những phụ nữ có mức độ vận động tại chỗ trung bình hoặc cao không có nguy cơ tử vong cao. Đi bộ 10 phút vào giờ nghỉ trưa Trong một nghiên cứu nhỏ của 11 thanh niên khỏe mạnh, các nhà nghiên cứu tại Đại học Missouri phát hiện ra rằng đi bộ 10 phút là cách tốt nhất để theo dõi giờ ngồi để cải thiện lưu lượng máu và sức khỏe mạch máu. Đi vào nhà về sinh, nhà bếp công ty hoặc chỉ cần đi bộ đến bàn đồng nghiệp Theo Đại học Khoa học Y tế Utah, mặc dù cách đi bộ 10 phút là lý tưởng thì thậm chí cả 2 phút đi bộ có thể giúp ích. Điều này sẽ không thay thế các bài tập thể dục nhưng các nhà khoa học khuyên bạn nên đi bộ hai phút mỗi giờ - điều này làm giảm nguy cơ tử vong xuống 33%. Nhấn nút "tạm dừng" trên tivi Mẹo này dành cho trẻ em. Các nghiên cứu của Hiệp hội Nội tiết cho thấy 3 phút đi bộ đã giúp cải thiện lượng đường trong máu ở trẻ em dành thời gian dài xem ti vi (hoặc một hoạt động tĩnh khác). Chúng tôi chắc chắn bạn có thể thuyết phục những đứa trẻ của bạn nghỉ giải lao chỉ với khoảng thời gian của một bài hát. Không ngồi vào ghế cuối ngày Chúng tôi biết, bạn sẽ muốn chuyển sang xem chương trình yêu thích sau một ngày dài làm việc. Nhưng các nhà nghiên cứu từ Đại học Sydney khuyên bạn không nên làm như vậy. Nếu bạn đổi việc xem phim truyền hình đó bằng cách đi bộ, bạn có thể giảm nguy cơ tử vong từ 12 đến 14%. Thêm vào đó, thủ thuật dễ dàng này có thể giúp bạn đốt thêm 20% lượng calo khi bạn đi bộ. Theo Ngoisao 