4 Nhiệm vụ của thí sinh không được bỏ qua
GD&TĐ - Đợt xét tuyển đại học, cao đẳng năm nay, thí sinh không được bỏ qua 4 nhiệm vụ quan trọng dưới đây
Thứ nhất: Để xét tuyển đợt 1, thí sinh nộp phiếu đăng ký xét tuyển (ĐKXT) cùng với hồ sơ đăng ký dự thi THPT quốc gia theo quy định của sở GDĐT kèm theo lệ phí ĐKXT. Trong các đợt xét tuyển bổ sung, thí sinh thực hiện ĐKXT và nộp lệ phí theo quy định của trường; Thứ hai: Sau khi có kết quả thi THPT quốc gia, thí sinh được điều chỉnh nguyện vọng ĐKXT một lần trong thời gian quy định, bằng phương thức trực tuyến hoặc trực tiếp tại nơi đăng ký dự thi; Thứ ba: Xác nhận nhập học vào trường đã trúng tuyển theo quy định tại Điểm đ Khoản 5 hoặc Điểm e Khoản 6 Điều này; Thứ tư: Thí sinh chịu trách nhiệm về tính xác thực của các thông tin ĐKXT và đăng ký dự thi. Các trường có quyền từ chối tiếp nhận hoặc buộc thôi học nếu thí sinh không đảm bảo các điều kiện trúng tuyển khi đối chiếu thông tin ĐKXT và dữ liệu đăng ký dự thi với hồ sơ gốc. 