Bắt giữ một đối tượng mang súng AK đi giải quyết mâu thuẫn
Công an Thành phố Hồ Chí Minh đã tạm giữ hình sự đối tượng Nguyễn Minh Quý (sinh năm 1994, thường trú tại ấp 1A, xã Hòa Phú, huyện Củ Chi) để điều tra về hành vi tàng trữ trái phép vũ khí quân dụng.
Chiều 10/7, Đội 3 Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội (PC45), Công an Thành phố Hồ Chí Minh cho biết đơn vị này đã phối hợp với Công an huyện Củ Chi khám phá nhanh một vụ nổ súng xảy ra trên địa bàn ấp 5, xã Hòa Phú, huyện Củ Chi. Hiện Công an đang tạm giữ hình sự đối tượng Nguyễn Minh Quý (sinh năm 1994, hộ khẩu thường trú tại ấp 1A, xã Hòa Phú, huyện Củ Chi) để điều tra về hành vi tàng trữ trái phép vũ khí quân dụng. Công an thu giữ một khẩu AK (không báng gỗ), một hộp tiếp đạn 17 viên, hai cây mã tấu. Theo điều tra ban đầu, vào lúc 23 giờ ngày 8/7, đối tượng Nguyễn Minh Quý điều khiển xe máy chạy đến ngã ba đường Sáu Cua-Bình Mỹ thì gặp Bùi Công Danh (sinh năm 1992, hộ khẩu thường trú tại ấp 5, xã Hòa Phú). Tại đây, cả hai xảy ra mâu thuẫn, cãi nhau một lúc thì Quý bỏ đi. Sau đó, Danh nhắn tin với lời lẽ gây hấn và hẹn Quý ra sân bóng ấp 5, xã Hòa Phú để giải quyết mâu thuẫn. Nhận tin nhắn, Quý rủ Huỳnh Thanh Lâm (sinh năm 1996, hộ khẩu thường trú tại ấp 1, xã Hòa Phú) đi “xử” Danh; cả hai về nhà Quý để lấy khẩu súng AK, một hộp tiếp đạn có 17 viên. Khi đến nơi, Quý nhìn thấy Danh và một số đối tượng đã có mặt, trên tay Danh cầm một cây mã tấu. Quý bước xuống xe, cầm súng chĩa vào người Danh và nói lời hăm dọa dùng súng bắn chết Danh. Vừa nói xong, Quý bắn hai phát đạn chỉ thiên thị uy khiến nhóm của Danh bỏ chạy. Sau đó, Quý nhanh chóng nhảy lên xe của Lâm để tẩu thoát. Khi đến nhà của Lê Văn Phúc (sinh năm 1997, hộ khẩu thường trú tại ấp 1, xã Bình Mỹ, huyện Củ Chi), Quý đã nhờ Phúc cất giữ hộ khẩu súng. Tại cơ quan công an, Quý thừa nhận hành vi phạm tội và khai nhận đã mua khẩu súng AK vào tháng 3/2017 tại Campuchia với giá 35 triệu đồng. Hiện Công an đang tiếp tục triệu tập những người có liên quan để điều tra làm rõ./. 