Hà Nội: Cô gái trẻ buôn bán hơn 13.000 lọ mỹ phẩm giả, gắn mác nhập khẩu Pháp
Lực lượng chức năng tại Hà Nội vừa phát hiện bắt giữ 13.000 lọ mỹ phẩm giả là các loại sữa tắm trắng da, muối tắm trắng gắn mác nhập khẩu của Pháp.
Chiều 10/7, Đội quản lý thị trường số 26 phối hợp cùng tổ kiểm tra tuyến Công an thành phố Hà Nội và Công an quận Hà Đông phát hiện, bắt giữ hơn 13.000 lọ mỹ phẩm giả không rõ nguồn gốc xuất xứ. Tại thời điểm kiểm tra chủ lô hàng không xuất trình được đầy đủ giấy tờ. Hơn 13.000 lọ mỹ phẩm gắn mác nhập khẩu Pháp. Tại thời điểm kiểm tra, đại diện cơ sở Nguyễn Thị Vân (26 tuổi, trú tại huyện Quốc Oai, Hà Nội) không xuất trình được giấy tờ số lô hàng hóa mỹ phẩm trên. Chị Vân khai nhận toàn bộ số hàng trên là các loại sữa tắm trắng da, muối tắm trắng da mang nhãn hiệu Clarins nhập khẩu của Pháp. Fanpage của Vân quản lý và trực tiếp bán hàng. Theo cô gái này, cơ sở trên hoạt động từ tháng 5/2017, đây là 1 sản phẩm được quảng cáo trên fan page Spa Venus có công dụng làm trắng da giữ ẩm, trị tàn nhang, mụn, sẹo,… Được biết, fan page này thu hút hàng trăm nghìn lượt theo dõi trên facebook và giá của mỗi sản phẩm là 150.000 đồng. Lực lượng chức năng đã lập biên bản và tiến hành niêm phong toàn bộ số hàng trên để điều tra, làm rõ. Định Nguyễn/ Theo Thời Đại  