Phát hiện nhiều cơ sở kinh doanh phân bón giả
Đoàn kiểm tra liên ngành tỉnh Trà Vinh vừa phát hiện nhiều cơ sở sản xuất kinh doanh phân bón giả, kém chất lượng.
Đoàn kiểm tra liên ngành tỉnh Trà Vinh gồm Sở Công Thương, Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Phòng Cảnh sát kinh tế - Công an tỉnh và Chi cục Quản lý thị trường tỉnh Trà Vinh vừa kiểm tra hoạt động sản xuất và kinh doanh phân bón vô cơ tại 1 Công ty TNHH và 31 cửa hàng vật tư nông nghiệp kinh doanh phân bón trên địa bàn các huyện Càng Long, Cầu Kè, Tiểu Cần, Trà Cú và thành phố Trà Vinh (tỉnh Trà Vinh). Kết quả, đoàn phát hiện 5 mẫu phân bón không đạt yêu cầu về chất lượng; trong đó, 2 mẫu là phân bón giả không giá trị công dụng và 3 mẫu phân bón kém chất lượng. Sở Công Thương đã lập hồ sơ xử phạt vi phạm hành chính với tổng số tiền trên 150 triệu đồng. Cụ thể, 2 mẫu phân bón giả là NPK 20-20-15+TE của Công ty TNHH TM-XNK Phân bón Việt Thắng, ở quận 12, Tp. Hồ Chí Minh, với số lượng 15 bao, loại 50 kg/bao, lô sản xuất ngày 3/5/2017, chỉ tiêu thử nghiệm có hàm lượng Photpho (P2O5) chỉ đạt 9,76%. Phân bón NPK 16-16-8+TE sản xuất vào ngày 3/4/2017 của Công ty Hóa nông Mùa Vàng ở thành phố Tân An, tỉnh Long An, số lượng 10 bao, loại 50 kg/bao có hàm lượng Nitơ (N) chỉ đạt 13,2% và hàm lượng Photpho (P2O5) chỉ đạt 9,68%. Các mẫu phân bón kém chất lượng không phù hợp với quy chuẩn kỹ thuật tương ứng gồm phân bón NPK 30-9-9+TE (sản xuất ngày 25/10/2016) của Công ty TNHH Hóa chất và Phân bón Đại Việt, Quận Gò Vấp, Tp. Hồ Chí Minh có hàm lượng Nitơ (N) không đạt. NPK 20-20-15+TE sản xuất ngày 17/01/2017 của Công ty TNHH Thương mại – sản xuất Phước Hưng, huyện Bình Chánh, Tp. Hồ Chí Minh có hàm lượng Kali (K2O) không đạt. Phân Siêu DAP PaRis 20.46 sản xuất ngày 29/01/2016 của Công ty Phú Châu (Khu Công nghiệp Nhị Xuân, Tp. Hồ Chí Minh) có hàm lượng đạm (N) và lân (P2O5) không đạt. Theo ông Trần Quốc Tuấn, Giám đốc Sở Công Thương tỉnh Trà Vinh, nhằm giúp nông dân tránh bị thiệt hại khi mua những sản phẩm phân bón giả, kém chất lượng, Sở Công Thương sẽ công bố các đơn vị sản xuất và kinh doanh những sản phẩm này trên các phương tiện thông tin đại chúng. Đây cũng là hình thức răn đe đối với các cơ sở sản xuất, kinh doanh không tuân thủ quy định pháp luật về chất lượng sản phẩm, hàng hóa. Thời gian tới, ngành công thương sẽ phối hợp với các ngành liên quan tiếp tục siết chặt các hoạt động sản xuất và kinh doanh phân bón./. 