Lật xe container gây ùn tắc giao thông trên quốc lộ 5
Vào khoảng 6 giờ ngày 11/7, xe container biển kiểm soát 16H 4256 chạy trên quốc lộ 5 theo hướng Hà Nội - Hải Phòng, khi đến đoạn xã Kim Xuyên, huyện Kim Thành, tỉnh Hải Dương, do đường trơn, xe chở nặng, lái xe không kiểm soát được nên mất lái, khiến xe container bị lật đổ, đè lên dải phân cách, lấn sang làn đường ngược chiều.
Vụ tai nạn không gây thiệt hại về người, nhưng đã gây ùn tắc cục bộ hơn 1 giờ đồng hồ, nhất là vào khoảng 9 giờ, khi các phương tiện tham gia giao thông ở khu vực này tăng lên. Tiếp nhận thông tin, lực lượng chức năng Hải Dương đã có mặt tại hiện trường điều tiết giao thông và làm rõ nguyên nhân vụ việc. Hiện trường vụ tai nạn. Tin, ảnh: Hiền Anh (TTXVN) 