Bị chê hôi hám, người đàn ông đâm chết bạn nhậu
Sau nhiều lần bị chê hôi hám, người đàn ông dùng kéo đâm chết bạn nhậu.
Ngày 10/7, Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Trà Vinh đang tạm giữ hình sự Nguyễn Văn Hạ (53 tuổi, ngụ xã Ngãi Xuyên, huyện Trà Cú) để điều tra về hành vi “Giết người”. Hạ là nghi can dùng dao đâm chết anh Tăng Thành Thái (39 tuổi, ngụ cùng địa phương). Nghi can Hạ tại cơ quan công an (Ảnh: CAND) Theo điều tra ban đầu, chiều hôm qua, ông Hạ và anh Thái cùng nhóm bạn đến quán hủ tiếu ở địa phương để nhậu. Trong lúc nhậu, ông Hạ bị anh Thái chê hối hám nên tức giận bỏ ra ngoài. Lúc sau, Thái và hai người bạn uống hết rượu rồi ra võng nằm. Lúc này, ông Hạ thấy trên bàn còn đồ ăn nên mua rượu uống một mình. Thái tiếp tục chê ông Hạ hôi hám nên hai người xảy ra cự cãi. Trong lúc cãi nhau, Hạ dùng kéo đâm vào ngực bạn nhậu khiến người này tử vong tại chỗ. Gây án xong, nghi can đến cơ quan công an đầu thú. Theo cơ quan điều tra, Thái thuộc diện hộ nghèo. Vợ anh đã bỏ đi, để hai con nhỏ cho chồng nuôi dưỡng. Cùng ngày, Cơ quan công an huyện Long Hồ (Vĩnh Long) đang điều tra nguyên nhân cái chết của Nguyễn Khoa Nam (37 tuổi, ngụ huyện Vũng Liêm, Vĩnh Long). Theo thông tin ban đầu, hôm qua, Nam đến nhà người thân ở huyện Long Hồ chơi. Sau đó, Nam bỏ ra đi ra ngoài đến chiều quay về nhà người thân, đến bàn thờ vái lạy rồi đập phá. Hiện trường nơi Nam xông vào đánh người rồi tử vong  Thấy vậy mọi người trói tay Nam lại. Đến khoảng 19h cùng ngày, thấy Nam tỉnh lại nên mọi người cởi trói rồi pha nước chanh cho uống và gọi vào nhà ngủ. Khoảng 2h ngày 10/7, Nam tỉnh dậy đòi về, khi đi ngang qua nhà ông Nguyễn Văn Trạng (55 tuổi, ngụ cùng ấp) thì chạy vào đập cửa rồi xông vào đánh chủ nhà. Vợ ông Trạng hoảng hồn, tri hô hàng xóm đến khống chế, trói Nam lại và báo cơ quan Công an. Sau đó, Nam có dấu hiệu mệt mỏi nên người dân đưa đến bệnh viện cấp cứu nhưng đã tử vong. Cơ quan Công an đã khám nghiệm hiện trường, khám nghiệm pháp y và lấy lời khai những người có liên quan. H.Thanh 