ICBM Triều Tiên có thể ngụy trang, bắn tới California
Loại tên lửa Hwasong-14 của Triều Tiên nếu được phát triển hoàn thiện sẽ có thể tấn công căn cứ hải quân Mỹ ở TP San Diego, bang California.
Trong một bài phân tích đăng trên trang 38 North, ông John Schilling, kỹ sư hàng không vũ trụ Mỹ chuyên về tên lửa Triều Tiên, cho biết tên lửa Hwasong-14 của Triều Tiên có thể bay được 9.700 km nếu được phát triển hoàn thiện. “Với tầm bắn 9.700 km, tức xấp xỉ khoảng cách từ địa điểm phóng tên lửa của Triều Tiên tới căn cứ hải quân Mỹ ở San Diego, tên lửa Triều Tiên sẽ có thể mang được 500 kg chất nổ” – vị chuyên gia Mỹ cho biết. Theo ông Schilling, tên lửa này có một nắp che có thể tách rời. Nắp che này có thể mang nhiều đầu đạn hoặc một đầu đạn hạt nhân cùng nhiều đầu đạn giả và hệ thống hỗ trợ xâm nhập được thế kế để đánh lừa và tiêu diệt hệ thống phòng phủ tên lửa Mỹ. Vụ phóng tên lửa đạn đạo xuyên lục địa Hwasong-14 hôm 4-7 của Triều Tiên. Ảnh: YONHAP “Mặc dù Triều Tiên sẽ không thể đạt được các bước tiến này trong một sớm một chiều nhưng sớm muộn họ có thể làm được điều đó” – ông Schilling cảnh báo. Tuy nhiên, ông cũng đánh giá mặc dù Hwasong-14 có thiết kế “nắp che” có khả năng ngụy trang nhưng Triều sẽ không thể làm chủ được công nghệ đặt nhiều đầu đạn hạt nhân lên đầu tên lửa trong 15 năm tới. Thay vào đó, Bình Nhưỡng sẽ tập trung đặt một đầu đạn hạt nhân và nhiều đầu đạn “mồi bẫy” lên đầu tên lửa. “Hệ thống phòng thủ tên lửa quốc gia của Mỹ hiện vẫn còn hạn chế, không đáng tinh tưởng, chỉ một nửa số lần thử nghiệm thành công. Tuy nhiên, Triều Tiên phải cân nhắc rằng việc triển khai một ICBM sẽ buộc Mỹ phải nâng cấp hệ thống này” – ông Schilling nói. Đồng thời, ông cho biết Triều Tiên sẽ không thể nào chế tạo được nhiều ICBM hơn Mỹ có thể chế tạo các hệ thống đánh chặn tên lửa. Tuy nhiên, nếu Triều Tiên đặt được nhiều đầu đạn lên một tên lửa, chúng có thể sẽ tạo lợi thế cho Triều Tiên. 