'Huyền thoại' Honda Super Cub độ cực xịn tại Việt Nam
Vẫn trong tình trạng khá mới và "zin", chiếc Honda Super Cub nhập từ Nhật đã được một người chơi xe Việt độ thêm phụ kiện "siêu xịn".
Tại Việt Nam,  xe máy Honda Cub du nhập vào từ rất sớm. Những chiếc Super Cub được nhập từ Nhật tới nay vẫn tiếp tục được nhiều người Việt ưa chuộng bởi tiết kiệm xăng và độ bền bỉ "vô đối". Với sự xuất hiện của nhiều dòng xe mới, Cub đã không còn được ưa chuộng như năm xưa, nhưng vẫn thu hút được một lượng "fan" lớn ở Việt Nam. Những người chơi Super Cub ở Việt Nam có thể phân thày 2 nhóm chính: giữ nguyên thiết kế nguyên bản đã trở thành "biểu tượng" của dòng xe này hoặc hoàn toàn thay đổi kiểu dáng, kết cấu của Cub để chiếc xe trông mới mẻ hơn. Chủ của chiếc Super Cub trong bài viết này thuộc nhóm thứ nhất, khi anh đã giữ nguyên kiểu dáng nguyên bản của chiếc xe và trang bị cho nó một ít đồ chơi "siêu độc". Chiếc Super Cub này vốn thuộc model đời cao 90DX tại Nhật được một người chơi xe máy Việt sưu tầm, chính vì vậy các chi tiết trên xe vẫn còn rất mới. Chính vì vậy, chủ xe đã giữ nguyên phần lớn các chi tiết này, khiến cho chiếc Cub trông như vừa được "đập thùng". Chi tiết độc đáo đầu tiên trên chiếc xe đó là nó đã được trang bị bộ sưởi tay lái - một phụ kiện "cực độc" của Super Cub tại Nhật - nơi có khí hậu lạnh vào mùa đông. Bộ sưởi tay lái chính hãng Honda này có 2 cấp độ nhiệt cao-thấp, phù hợp với từng điều kiện thời tiết khác nhau. Khối động cơ nguyên bản của chiếc xe cũng có các bộ phận cơ khí bên trong được giữ nguyên. Tuy nhiên, điểm đặc biệt đã được chủ nhân trang bị cho động cơ của xe đó là hệ thống phun xăng điện tử PGM-FI, đã được chế khéo léo vào xe để có thể hoạt động bình thường mà vẫn giữ nguyên các chi tiết nguyên bản trên thân máy. Cuối cùng, để chiếc xe bám đường hơn, cặp lốp Maxxis vân kim cương đã được thay thế cho chiếc Super Cub này. Vốn đã thuộc phiên bản "đời cao" đáng mơ ước với nhiều dân chơi Honda Cub, chiếc Super Cub 90DX này lại càng trở nên hữu dụng hơn khi được chủ nhân trang bị một số ít phụ tùng cực "độc". 