Khới tố người đàn ông tạt axit vào 6 người hàng xóm
Công an TP Biên Hòa (Đồng Nai) vừa ra quyết định khởi tố bị can, bắt tạm giam ông Lê Văn Hào (48 tuổi, ngụ khu phố 2, phường Tân Biên, TP Biên Hòa) để điều tra về hành vi Cố ý gây thương tích.
Nạn nhân Trinh đang điều trị tại bệnh viện Chợ Rẫy Theo cơ quan điều tra, ông Hào được xác định là nghi can tạt axít khiến chị Giáp Thị Mỹ Trinh (23 tuổi) bị bỏng nặng, tỷ lệ thương tích 36%. Ngoài chị Trinh, ông Hào còn tạt axít khiến 5 người khác bị bỏng nặng, trong đó có 3 người thân của chị Trinh và 2 người hàng xóm phải nhập viện cấp cứu. Như đã đưa tin, trưa 2/7, giữa ông Hào và chị Trinh (hàng xóm) xảy ra mâu thuẫn dẫn đến cự cãi. Trong lúc cãi nhau, ông Hào ném trái dừa vào mặt Trinh nên cô này gọi những người trong gia đình đến gặp ông Hào. Gặp nhau, cả 2 bên xảy ra ẩu đả. Đúng lúc đó, ông Hào chạy vào nhà lấy can axít có sẵn trong nhà rồi tạt vào nhóm người của chị Trinh. Vụ việc khiến chị Trinh, Trần Văn Tuấn (người yêu Trinh) bị bỏng mặt, đầu, cổ; ông Giáp Văn Cường (bố Trinh), Giáp Thị Mỹ Trâm (em gái Trinh) bị bỏng nhiều nơi trên cơ thể. 2 người dân vào can ngăn cũng bị bỏng nhẹ. Gây án xong, ông Hào tới công an P. Tân Biên đầu thú, thừa nhận hành vi của mình. Qua việc lấy lời khai, công an xác định nguyên nhân xảy ra sự việc là do mâu thuẫn giữa ông Hào và gia đình chị Trinh có từ nhiều tháng nay. Vụ việc đang được công an tiếp tục làm rõ. Uyên Châu 