Nhật Bản và Phần Lan hợp tác trong quan hệ ngoại giao với Nga
Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe và Tổng thống Phần Lan Sauli Niinisto khẳng định sẽ hợp tác cùng xây dựng và phát triển mối quan hệ ngoại giao của mỗi nước với Nga.
Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe (phải) và Tổng thống Phần Lan Sauli Niinisto. (Nguồn: presidentti.fi) Ngày 10/7, Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe và Tổng thống Phần Lan Sauli Niinisto khẳng định sẽ hợp tác cùng xây dựng và phát triển mối quan hệ ngoại giao của mỗi nước với Nga. Phát biểu tại một cuộc họp báo chung sau cuộc gặp tại Helsinki, Thủ tướng Abe khẳng định hai bên sẽ hợp tác chặt chẽ trong các mối quan hệ của từng bên với Nga, quốc gia láng giềng quan trọng của cả hai nước. Hai nhà lãnh đạo cũng nhất trí thúc đẩy quan hệ đối tác chiến lược bằng cách hợp tác đối phó với các thách thức mà cộng đồng quốc tế đang phải đối mặt, trong đó có chương trình phát triển vũ khí hạt nhân và tên lửa đạn đạo của Triều Tiên. [ Nhật Bản-Nga nhất trí hợp tác đối phó thách thức an ninh khu vực ] Ngoài ra, hai bên cũng thống nhất hợp tác trong các vấn đề môi trường tại khu vực Bắc Cực. Hiện, Phần Lan đang giữ chức Chủ tịch luân phiên Hội đồng Bắc Cực giai đoạn 2017-2019, trong khi Tokyo giữ vai trò quan sát viên. Hội đồng Bắc Cực là một diễn đàn nơi 8 nước Canada, Đan Mạch, Phần Lan, Iceland, Na Uy, Nga, Thụy Điển và Mỹ phối hợp chính sách. Hà Lan là một phần của chuyến công du châu Âu kéo dài 1 tuần của Thủ tướng Shinzo Abe. Đây cũng là chuyến thăm đầu tiên của một thủ tướng Nhật Bản tới Phần Lan trong hơn một thập kỷ qua. Xét về quan hệ song phương với Nga, Phần Lan có đường biên giới kéo dài với Nga, trong khi Nhật Bản đang có vùng đảo tranh chấp hiện do Nga kiểm soát và gọi là Nam Kuril trong khi Tokyo gọi là Vùng lãnh thổ phương Bắc, ở ngoài khơi tỉnh Hokkaido./. 