Lập danh sách hàng chục 'cò đặc sản' làm xấu hình ảnh Đà Lạt
Cơ quan chức năng TP Đà Lạt đã thống kê, lập danh 64 người có hành vi chèo kéo khách du lịch và 15 cơ sở kinh doanh đặc sản sử dụng môi giới để bắt khách.
Ngày 10/7, đại diện UBND TP Đà Lạt (Lâm Đồng) cho biết thành phố vừa thực hiện phân loại "cò đặc sản" hoạt động trên địa bàn. Theo đó, cơ quan chức năng xác định 4 hình thức hoạt động chèo kéo khách du lịch gồm nhân viên cơ sở kinh doanh trực tiếp làm môi giới; "cò" tự do đón khách dẫn vào các cơ sở kinh doanh dịch vụ (có thỏa thuận trước để hưởng tiền hoa hồng); "cò" bảo kê ép cơ sở kinh doanh phải chi tiền môi giới khi đưa khách vào; lái xe, hướng dẫn viên đưa khách đến cơ sở kinh doanh để hưởng tiền hoa hồng. Theo tìm hiểu, những trường hợp chèo kéo khách diễn ra chủ yếu tại các địa điểm như chợ đêm Đà Lạt, khu du lịch thác Prenn, vườn hoa TP, Thung lũng tình yêu, khu vực đường Phù Đổng Thiên Vương... Một "cò" đang bắt khách tại Đà Lạt. Ảnh: Minh Quý. Nhiều du khách khi đến Đà Lạt bị những người này chèo kéo tham quan hái dâu tại vườn miễn phí hoặc với giá rẻ. Sau đó, "cò" đưa du khách thẳng đến lò mứt, đặc sản Đà Lạt và buộc phải mua mới được tham quan, hái dâu tại vườn. Một lãnh đạo UBND TP Đà Lạt cho biết thời gian qua, nhiều trường hợp đối tượng môi giới đánh chửi du khách, tài xế xe du lịch, hướng dẫn viên gây ảnh hưởng xấu đến hình ảnh địa phương. Đến nay, lực lượng công an đã thống kê, lập danh sách 15 cơ sở kinh doanh đặc sản sử dụng người môi giới; lên danh sách 64 "cò" hoạt động tại địa phương; lập hồ sơ quản lý 4 cơ sở có hành vi nâng ép giá, hăm dọa khách, sử dụng băng nhóm tiếp thị từ xa. Mới đây, lực lượng chức năng phát hiện, bắt giữ và xử phạt hành chính 39 người chuyên chèo kéo khách, xử phạt hành chính 31 chủ cơ sở kinh doanh đặc sản. Một người chèo kéo tài xế xe du lịch khi đến tham quan Đà Lạt. Ảnh: Minh Quý. “Sắp đến, TP sẽ tăng cường lực lượng kiểm tra, xử lý quyết liệt không để tái diễn các hoạt động kinh doanh, tiếp thị, môi giới... vi phạm pháp luật. Địa phương sẽ tập trung xử lý tránh tình trạng hình thành các tổ chức, băng nhóm đường dây tiếp thị, môi giới”, đại diện UBND TP cho hay. Vị này cho biết thêm, UBND TP sẽ tăng cường công tác kiểm tra, xử lý các vi phạm về việc đăng ký giá, niêm yết giá, bán không đúng giá niêm yết. Tây Nguyên 