Kremlin lên tiếng về thông tin luật sư Nga gặp con trai Trump
Phát ngôn viên Điện Kremlin Dmitry Peskov cho biết, Nga không có thông tin về luật sư Nga gặp con trai Tổng thống Mỹ Donald Trump vào năm 2016.
Hôm 10/7, phát ngôn viên Điện  Kremlin Dmitry Peskov phát biểu với báo giới rằng,  Nga không có thông tin về  luật sư Nga  Natalya Veselnitskaya gặp con trai Tổng thống Mỹ Donald Trump, Donald Trump Jr. vào năm 2016. Con trai Tổng thống Mỹ Donald Trump, Donald Trump Jr. "Không, chúng tôi không biết bà ấy là ai vì rõ ràng chúng tôi không thể theo dõi tất cả các luật sư Nga tại trong và ngoài nước", ông Peskov cho biết khi được yêu cầu bình luận về thông tin trên báo chí rằng nữ luật sư Veselnitskaya có thể đã phối hợp hành động với giới chức Nga. Trước đó, tờ The New York Times đưa tin, vào tháng 6/2016, con trai cả của ứng viên Tổng thống Mỹ Donald Trump, Donald Trump Jr., con rể ông Trump - Jared Kushner - và chủ tịch chiến dịch tranh cử Paul Manafort đã tổ chức một cuộc gặp với luật sư trên của Nga - người được cho là có liên hệ với giới chức Nga. Theo The New York Times, luật sư Nga có mối liên hệ chặt chẽ với Điện Kremlin và nổi danh vì đã phát động một chiến dịch mạnh mẽ chống Đạo luật Magnitsky 2012 của Mỹ nhằm trừng phạt những công dân Nga bị Washington cho là ngược đãi nhân quyền. Veselnitskaya khẳng định mình sở hữu bằng chứng về việc một số cá nhân có liên hệ với Nga đã tài trợ cho Ủy ban Quốc gia đảng Dân chủ và ủng hộ bà Clinton. Tuy nhiên, Trump Jr. cho biết luật sư này thực chất không sở hữu thông tin hữu ích nào. Donald Trump Jr. đã lên tiếng xác nhận cuộc gặp với luật sư Nga trong một thông báo chính thức. Ông Paul Manafort và Jared Kushner cũng có mặt tại cuộc gặp này tại Tháp Trump, Manhattan, New York ngày 9/6/2016. Đây là cuộc gặp đầu tiên được xác nhận giữa một công dân Nga và những nhân sự cấp cao trong chiến dịch tranh cử của ông Trump. Tuy nhiên, con trai cả của ông Trump cho biết đây là "cuộc gặp ngắn ngủi mang tính chất giới thiệu", trong đó tập trung thảo luận về một chương trình giúp người Mỹ có thể nhận con nuôi là người Nga, liên quan đến Đạo luật Magnitsky 2012. Cục Điều tra liên bang (FBI) và các cơ quan tình báo Mỹ đang tiến hành điều tra về nghi vấn Nga "nhúng tay" vào cuộc bầu cử Tổng thống Mỹ hồi tháng 11/2016 - cáo buộc mà chính quyền Tổng thống Nga Vladimir Putin nhiều lần bác bỏ. Thu An (Theo TASS) 