Fan 'phát cuồng' vì Võ Hoàng Yến đối đầu một Nam Trung quá ngoa
Không chỉ có các thí sinh hai vị giám khảo Nam Trung và Võ Hoàng Yến cũng có những biểu cảm hài hước.
Tuyển tập những biểu cảm hài hước nhất của giám khảo Nam Trung Câu thoại kinh điển của Nam Trung: "Đem cái giấy khai sinh ra đây rồi hẵng nói chuyện về cách sống!" Việt Nam Next Top Model mùa All Star năm nay không chỉ gây chú ý bởi các phát ngôn và biểu cảm của thí sinh mà còn có các vị ban giám khảo. Nam Trung cùng siêu mẫu Võ Hoàng Yến cũng có những hành động nhớ đời. Không chỉ là những khoảnh khắc vui vẻ và dễ thương, giám khảo Nam Trung cũng đã có những lúc rất nghiêm khắc. Trong tập 3 vừa phát sóng, vị giám khảo thẳng tính đã không ngần ngại chặt chém Võ Hoàng Yến: "Đem cái giấy khai sinh ra đây rồi hẵng nói chuyện về cách sống!" Trong khi đó ở tập trước, ở phần đánh giá và loại, Nam Trung đã không ngần ngại thốt lên :”Phát điên, Tôi phát điên” để nhận xét về phần thể hiện chị em “con chấy cắn đôi” Cao Thiên Trang và Thùy Dương. Thí sinh tiếp đến khiến Nam Trung không hài lòng là Phương Oanh, trong suốt buổi chụp vị giám khảo khó tính Nam Trung đã liên tục nhắc: “Môi, mắt, đầu, cổ, chân, tay”. Siêu mẫu Võ Hoàng Yến cũng bị chộp lại những khoảnh khắc "không đỡ nổi" khi đang thị phạm các thí sinh. Bộ ba giám khảo năm nay bao gồm: Host Trương Ngọc Ánh, Giám đốc sáng tạo Nam Trung, Siêu mẫu Võ Hoàng Yến.  Ngoài những lời nhận xét thẳng thắn, Nam Trung còn gây chú ý với biểu cảm sinh động khi đánh giá các thí sinh.  Như bĩu môi... Ngáp buồn ngủ... Hay trợn tròn mắt đầy hung dữ.  Siêu mẫu Võ Hoàng Yến cũng không kém cạnh với những màn múa chân, múa tay đẹp mắt.  Một số biểu càm hài hước của chân dài. 