3 điều này chỉ có thể tìm thấy ở Fan meeting của Sơn Tùng M-TP
Không chỉ đơn thuần là một buổi giao lưu, Sơn Tùng còn mang đến nhiều điều thú vị cho người hâm mộ ở từng buổi Fan meeting.
Đến hẹn lại lên, vào mỗi dịp đặc biệt như sinh nhật hay hết năm, Sơn Tùng lại tổ chức Fan meeting để có thể đến gần hơn với người hâm mộ. Và ở mỗi sự kiện, anh chàng cùng ekip lại mang đến những điều mới mẻ, không hề “đụng hàng” và chắc chắn là ở Vpop, ít ai có thể sáng tạo được như nam ca sĩ. Cùng điểm qua những điều đặc biệt đó nhé: Sân khấu thiết kế đặc biệt Ở 2 lần gần đây, sân khấu Fan meeting Sơn Tùng đề u được “bày binh bố trận” với phong cách không đụng hàng ở Vpop. Fan meeting tại Hà Nội ngày 8/7 vừa rồi có quy mô 5000 chỗ ngồi, sân khấu của bữa tiệc đặc biệt lần này được thiết kế với bục tròn đặt ở trung tâm, nhờ đó mà dù fan ngồi ở đâu cũng có thể theo dõi anh chàng một cách thuận lợi nhất. Sân khấu ngay trước khi Sơn Tùng xuất hiện: 4 tấm vải trắng tạo thành khối hộp ngay trung tâm chính là nơi cất giấu “bí mật”. Thiết kế này khiến cho tổng thể sân khấu nhìn từ xa mang dáng dấp của một show diễn quốc tế. Đoạn intro trên màn hình LED kết thúc cũng là lúc 4 tấm vải trắng được hạ xuống và điều bí mật chính là Sơn Tùng đã đứng chờ sẵn bên trong. Sân khấu “mở”, Sơn Tùng dễ dàng giao lưu và đến gần fan bất cứ lúc nào. Còn tại Private Year End Meeting vào tháng 1/2017, nam ca sĩ quái chiêu đã đem cả “phòng trưng bày” gồm trang phục, các giải thưởng đáng nhớ của mình lên sân khấu. Một ý tưởng sáng tạo, mang đậm dấu ấn cá nhân của Sơn Tùng và ekip. Một chiếc màn hình được đặt giữa sân khấu để các fan phía sau có thể dễ dàng quan sát. Toàn bộ buổi Fan meeting cuối năm của Sơn Tùng. Ăn tối và tỏ tình với fan trên sân khấu Độ thành công, nổi tiếng của Sơn Tùng không tỉ lệ thuận với khoảng cách giữa anh và fan. Các Sky và đặc biệt là Nhã Chi - fan nữ may mắn tại Fan meeting vừa rồi là người hiểu rõ điều đó hơn ai hết. Trong một phần giao lưu có 1-0-2, cô nàng giành chiến thắng phần thi trang trí bàn tiệc và sau đó, Sơn Tùng đã bất ngờ ngồi xuống, “tỏ tình” ngọt lịm bằng ca khúc Nơi này có anh bên cạnh hoa, đèn, nến đầy lãng mạn. Nếu là bạn, liệu bạn có ngồi vững trên chiếc ghế này mà đối diện với Sơn Tùng? “Đó là phút giây duy nhất cuộc đời em có được. Có thể nhiều bạn sẽ có chút ghen tị với em bởi khoảnh khắc đó. Tuy nhiên, em mong rằng em là đại diện cho tất cả các cô gái ở đây được song ca cùng Sơn Tùng trong dịp đặc biệt mừng sinh nhật của anh”. - Nhã Chi bộc bạch. Chưa dừng lại ở đó, Sơn Tùng còn dành cho cô nàng cái ôm đầy tình cảm. MV Nơi này có anh Fan meeting “vòng quanh trái đất” Năm ngoái cũng vào dịp sinh nhật mình, Sơn Tùng đã tổ chức tour Fan meeting xuyên Việt để có thể chia sẻ niềm vui với người hâm mộ tại 15 tỉnh thành trên cả nước. Anh chàng cùng fan thổi nến mừng tuổi 22, cũng như chia sẻ về loạt dự án mới của mình. Đây là lần đầu tiên một nghệ sĩ Vpop tổ chức tour họp fan xuyên Việt từ Nam ra Bắc. Ít có nghệ sĩ nào lại chiều fan đến độ tổ chức tiệc sinh nhật ở 15 tỉnh thành khác nhau như Sơn Tùng. Các fan có thể tiếp cận Sơn Tùng rất gần như thế này. Và cũng từ đây, khoảnh khắc huyền thoại: Sơn Tùng bị trét bánh kem đầy mặt được chia sẻ rộng rãi trên các trang mạng ngay sau đó. Tít Trắng 