Diễn viên Ngọc Trinh thắng kiện Nhà hát kịch TP Hồ Chí Minh
Sau 4 ngày nghị án, HĐXX vụ diễn viên Ngọc Trinh kiện Nhà hát kịch TP Hồ Chí Minh trong vụ án “Tranh chấp hợp đồng hợp tác” đã tuyên Nhà hát kịch phải bồi thường cho diễn viên Ngọc Trinh 230 triệu đồng và diễn miễn phí 52 suất (1 suất/tuần).
Theo HĐXX TAND quận 1, lý do Nhà hát kịch TP Hồ Chí Minh phải bồi thường số tiền nêu trên và số suất diễn miễn phí cho Ngọc Trinh vì đơn phương chấm dứt hợp đồng, gây thiệt hại tài sản lớn cho Ngọc Trinh. Diễn viên Ngọc Trinh tại phiên tòa kiện Nhà hát kịch TP Hồ Chí Minh vào sáng 11/7. Trước đó, tháng 3/2014, Nhà hát kịch TP do ông Trần Khánh Hoàng làm Giám đốc đã “thỏa thuận hợp tác” với bà Phạm Thị Ngọc Trinh (ngụ 24/1A Xô Viết Nghệ Tĩnh, phường 19, quận Bình Thạnh). Theo nội dung thỏa thuận, diễn viên Ngọc Trinh dàn dựng, tổ chức biểu diễn nghệ thuật phục vụ công chúng theo phương thức xã hội hóa. Diễn viên Ngọc Trinh đầu tư 100% chi phí thực hiện chương trình bao gồm: Tác giả, đạo diễn, diễn viên, cảnh trí, âm nhạc, biên đạo, trang phục, đạo cụ... Tổng doanh thu mỗi suất diễn trừ đi toàn bộ chi phí, lợi nhuận sẽ được chia theo tỷ lệ Nhà hát 20%, bà Ngọc Trinh 80%. Tỷ lệ này được áp dụng cho đến khi bà Ngọc Trinh hoàn hết vốn đầu tư và sau đó lợi nhuận sẽ được phân chia lại theo tỷ lệ Nhà hát 50% và bà Ngọc Trinh 50%.Các nội dung như trên được thể hiện rõ trong “Biên bản thỏa thuận hợp tác theo phương thức xã hội hóa”. Tuy nhiên, do tin tưởng nên bà Ngọc Trinh và ông Khánh Hoàng chưa ký kết hợp đồng chính thức. Sau đó, hai bên phát sinh mâu thuẫn, Nhà hát kịch TP có văn bản chấm dứt hợp tác với bà Ngọc Trinh ngay trong ngày 1/11/2014. Bị Nhà hát kịch TP chấm dứt hợp tác nên vào ngày biểu diễn, bà Ngọc Trinh buộc phải hoàn trả lại toàn bộ tiền bán vé và cáo lỗi với tác giả cũng như ê-kíp thực hiện các vở kịch.Vì vậy, bà Trinh kiện Nhà hát kịch TP ra TAND quận 1, với yêu cầu buộc Nhà hát kịch TP phải hoàn trả chi phí đầu tư cho 6 vở kịch đã biểu diễn, chi phí bù lỗ diễn viên biểu diễn, chi phí đầu tư kịch bản Tết năm 2015… với số tiền 546.297.568 đồng. Trong đó, chi phí đầu tư cho 6 vở kịch đã biểu diễn “Chỉ có thể là yêu”, “Kẻ nói dối đa tình”, “Cặp đôi hoàn cảnh”, “A...ma...ma”, “Mắt âm dương”, “49 ngày yêu” hơn 430 triệu đồng; chi phí bù lỗ tiền diễn viên biểu diễn đến ngày 26/10/2014 trên 96 triệu đồng; chi phí đầu tư kịch bản Tết 2015 vở “Thuật hồi sinh” 20 triệu đồng (chưa biểu diễn).Tại phiên tòa ngày 7/7, diễn viên Ngọc Trinh rút yêu cầu khởi kiện đòi chi phí bù lỗ tiền diễn viên biểu diễn đến ngày 26/10/2014 trên 96 triệu đồng. Vì trong thời gian hoạt động có những buổi biểu diễn vắng khách nên đây là số tiền bà Trinh phải chịu. Còn đại diện Viện KSND nhận định dù hợp đồng chưa được ký nhưng các bên đã có những thỏa thuận và thực hiện, tổ chức họp báo công khai, 6 tháng có tới 52 suất diễn... nên việc hợp đồng giữa 2 bên đầy đủ tính pháp lý và được pháp luật công nhận. 