Hội nghị thượng đỉnh G20: Thế giới không còn đơn cực
Chuyên gia chính trị Mukhin nhận định rằng thay vì mặc định Mỹ là nhà lãnh đạo thế giới như mọi khi, Hội nghị thượng đỉnh G-20 lần này đã chứng kiến sự tỏa sáng của 4 ngôi sao: Vladimir Putin, Donald Trump, A. Merkel và E. Macron.
Hội nghị thượng đỉnh G20 vừa diễn ra tại Đức Tại hội nghị bàn tròn bàn về kết quả Hội nghị Thượng đỉnh G-20 tại Hamburg trên tờ "Nước Nga ngày nay", Tổng giám đốc của Trung tâm Thông tin chính trị Aleksey Muhin cho biết, Hội nghị thượng đỉnh G20 đã chứng minh rằng thế giới không còn đơn cực, Mỹ trên thực tế đã không còn là một nhà lãnh đạo, và điều này đã được ngay cả các đồng minh của Hoa Kỳ công nhận. Ông Mukhin nhận định: "Hội nghị thượng đỉnh lần này đã tiết lộ một điều quan trọng nhất - Thế giới thực sự đã không còn đơn cực và điều đó được tất cả các nước công nhận và quan trọng nhất, nó được công nhận bởi cả những đồng minh của Mỹ. Bởi những mâu thuẫn giữa Đức và Thổ Nhĩ Kỳ, Đức và Hoa Kỳ về dự án khí đốt "Dòng chảy phương Bắc 2", chúng sẽ mang tính chất toàn cầu". Ông Mukhin giải thích rằng nếu trước đây ngôi sao của Hội nghị thượng đỉnh kiểu này chỉ có thể là cựu Tổng thống Mỹ, Barack Obama, thì "bây giờ đã xuất hiện bốn ngôi sao, đó là Tổng thống Nga Putin, ông Donald Trump, bà A.Merkel và ông E. Macron". "Tại hội nghị thượng đỉnh lần này, đã có một vài ngôi sao tỏa sáng. Đó là một tin tốt bởi vì điều đó cho thấy một xu hướng rất quan trọng: Nước Mỹ không được nghiễm nhiên hay mặc định là một nhà lãnh đạo nữa. Đây là một yếu tố vô cùng quan trọng", ông Mukhin nhấn mạnh. Theo quan điểm của ông Mukhin, Hoa Kỳ đã có một số sai lầm, và một trong những sai lầm then chốt – đó là bác bỏ thỏa thuận khí hậu. Chuyên gia Mu khin cho biết, vì lẽ đó đã xác nhận một thực tế là Hoa Kỳ đã tự cô lập mình, khi thông qua việc từ chối thỏa thuận khí hậu, hay thông qua chủ nghĩa bảo hộ và các hệ thống khác. Chuyên gia Mukhin kết luận: "Ở đây, điều quan trọng nhất là không gây thiệt hại. Hiện giờ Nga chẳng bị tổn thương bởi biến động mạnh của quá trình đa diện và của các cuộc xung đột giữa các đối tác phương Tây của Nga". Đức Dũng (lược dịch) 