Nga nổi giận vì Mỹ không giải quyết vụ thu giữ tài sản ngoại giao
Nga đang xem xét các biện pháp trả đũa Mỹ sau khi Washington chần chừ không giải quyết các tài sản ngoại giao của Moscow bị thu giữ từ thời chính quyền Obama.
Hãng tin RIA dẫn lời Thứ trưởng Ngoại giao Nga Sergei Ryabkov nói rằng Moscow đã chuẩn bị các biện pháp cứng rắn đối với việc Mỹ thu giữ tài sản ngoại giao của Nga tại nước này. Theo Reuters, Ngoại trưởng Sergei Lavrov cũng nói rằng chính phủ Nga rất tức giận trước việc chính quyền mới của Mỹ vẫn chưa giải quyết vụ thu giữ từ thời Tổng thống Obama. Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov. Ảnh: Reuters. "Thật đáng xấu hổ khi Mỹ để tình trạng này lơ lửng giữa không trung", ngoại trưởng Nga nói trên đài Rossiya 24. Ông cũng cáo buộc chính quyền Obama đã "đầu độc quan hệ Mỹ - Nga đến mức cao nhất". Lavrov cho biết Moscow đang tính toán các biện pháp trừng phạt nhưng ông sẽ không thảo luận công khai về các biện pháp này. Ngày 29/12/2016, Tổng thống Obama ra lệnh trục xuất 35 nhà ngoại giao Nga vì cáo buộc gián điệp, áp đặt trừng phạt với hai cơ quan tình báo khác của Moscow vì cáo buộc xâm nhập vào các tổ chức chính trị Mỹ, đồng thời đóng cửa hai cơ sở Nga trên lãnh thổ Mỹ. Hai cơ quan Nga bị trừng phạt là Cơ quan An ninh Liên bang (FSB) và Cơ quan Tình báo Quân sự (GRU). Hai cơ sở Nga ở New York và Maryland bị buộc đóng cửa vì bị nghi ngờ về việc thu thập thông tin tình báo. Khi đó, Tổng thống Nga Vladimir Putin quyết định không phản ứng lại lệnh trừng phạt và tuyên bố sẽ chờ đợi để làm việc với chính quyền mới tại Mỹ. Phương Thảo 