Cựu tổng thống Hàn Quốc có biểu hiện bất thường trong tù
Báo giới Hàn Quốc đang đặt nghi vấn xung quanh các biểu hiện tâm lý bất thường của cựu tổng thống Park Geun Hye, người đang bị giam sau khi bị phế truất.
Theo Korea Times, nhiều nhân chứng cho biết bà Park có hành vi bất thường trong thời gian bị giam giữ tại Trung tâm giam giữ Seoul ở Uiwang, tỉnh Gyeonggi. Nhân viên trại giam khẳng định đã nghe thấy bà lẩm bẩm một loại ngôn ngữ khó hiểu trong lúc ngồi một mình. Đồng thời, cựu tổng thống Hàn Quốc có biểu hiện mất trí nhớ. Bà thậm chí quên tên của người phụ tá. Tại phiên tòa ngày 10/7, bà Park vắng mặt. Luật sư Chae Myung Sung khẳng định "tinh thần và sức khỏe của cựu tổng thống không tốt" do các phiên tòa diễn ra dày đặc. Bà Park có nhiều biểu hiện bất thường trong trại giam và tại phiên tòa. Ảnh: Korea Times. Tại phiên tòa hôm 13/6, bà Park tươi cười trong lúc nghe luật sư Yoo Young Ha và nhân chứng Ryu Jin Ryong tranh luận. Trước đó, bà được biết đến là người có khuôn mặt lạnh lùng và hiếm khi cười trước công chúng. Trong một phiên xử khác, cựu tổng thống Hàn Quốc ngồi vẽ vời và xóa đi xóa lại trước khi dùng khăn ướt lau tay trong 20 phút. Nhiều người khẳng định bà từng ngáp và ngủ gật trong các phiên tòa xét xử chính mình. Một nhà tâm lý học Hàn Quốc đặt giả thuyết bà Park có thể đang tìm cách chối bỏ thực tại rằng bà đang là bị cáo trong một vụ án lớn. Đây là điều thường thấy khi vai trò xã hội của một người đột nhiên bị thay đổi. Tuy nhiên, một số ý kiến cho rằng bà Park đang đóng kịch theo kế hoạch định sẵn để được trả tự do và nhận được sự ủng hộ từ mọi người. Bà Park Geun Hye, bị cáo buộc thông đồng với người bạn lâu năm Choi Soon Sil ép hàng chục tập đoàn của nước này “quyên góp” tổng cộng 77,4 tỷ won (70 triệu USD) cho 2 quỹ đáng ngờ là Mir và K-Sports do Choi điều khiển. Bà Park cũng bị cáo buộc liên quan tới việc thành lập và quản lý danh sách đen gồm hơn 9.000 nghệ sĩ, nhà văn, nhà làm phim và các nhân vật trong ngành giải trí Hàn Quốc. Ngoài ra, bà còn bị cáo buộc can thiệp bất hợp pháp vào việc quản lý các tập đoàn bao gồm Hyundai Motor, POSCO và KT bằng cách gây áp lực buộc họ ký hợp đồng với các công ty của Choi. Số nghi phạm liên quan tới bê bối tham nhũng được cho là lớn nhất trong lịch sử Hàn Quốc này lên tới 20 người. Thế Long 