Chỉ Phi Thanh Vân mới có những phát ngôn gây sốc thế này!
Những vấn đề tế nhị nhất cũng không hề làm khó Phi Thanh Vân.
Cách đây ít giờ, Phi Thanh Vân tuyên bố tạm rút khỏi showbiz. Nữ diễn viên cũng nói thêm, cô đang trong giai đoạn nghỉ ngơi cho một sự thay đổi lớn trong cuộc sống của mình. Nhìn lại quá trình tham gia showbiz của Phi Thanh Vân, công chúng không thể quên các vụ ồn ào tình cảm và phát ngôn gây sốc của cô. "Tôi phải hở vì nếu tôi kín, nhiều người sẽ chê tôi xấu" Cuối tháng 1 năm 2012, khi nói về vẻ đẹp gợi cảm, Phi Thanh Vân thẳng thắn tuyên bố: "Riêng tôi, vì tôi xấu nhiều hơn đẹp nên chẳng thể làm gì để che hết được. Tôi phải hở vì nếu tôi kín, nhiều người sẽ chê tôi xấu. Nói vậy nhưng không phải lúc nào tôi cũng hở đâu. Vì thế ông bà xưa mới có câu "Đi với bụt mặc áo cà sa, đi với ma mặc áo giấy" đấy thôi. Mỗi người sẽ có cách nhìn riêng về hai chữ sexy. Riêng tôi, tôi thích phong cách sexy đẹp và quyến rũ". "Không dám hát thì... hèn lắm" Ca khúc "Da nâu" đã mang lại cho Phi Thanh Vân biệt danh "thảm họa Vpop". Trước những lời chê trách của khán giả, cuối tháng 12/2011, chia sẻ trên một trang báo mạng, Phi Thanh Vân hùng hồn cho biết: “Tôi không phải là ca sĩ. Nhưng là một diễn viên thì việc biết thêm cả nghề MC, diễn kịch và hát giao lưu với khán giả là một điều hoàn toàn bình thường.  Nói cách khác, đó là những "hoa lá cành" cần thiết phải có để nghệ sĩ chúng tôi không là một cái cây trụi lủi. Hát chưa hay thì tập cho hay, chứ điều gì cũng sợ và không dám học, dám làm thì hèn lắm. Đó cũng chắc chắn không phải là Phi Thanh Vân mà các bạn thường thấy. Tính tôi kiên trì lắm, đã thích gì, tôi sẽ làm cho tới cùng". “Chào hàng người đẹp ít nhất mất 10.000USD” Đến đầu tháng 5/2012, chia sẻ trong một bài viết đăng tải trên báo Infonet khi hoa hậu Mỹ Xuân bị bắt về tội môi giới bán dâm, Phi Thanh Vân mạnh miệng lên tiếng: “Showbiz ở đâu cũng có chuyện như thế này cả, không riêng gì Việt Nam. Vấn đề người đẹp, người nổi tiếng cặp đại gia rần rần khắp nơi, không có gì lạ cả.  Để một người nổi tiếng gật đầu cặp với một đại gia thì món quà chào cho tình yêu này không phải rẻ, "bèo" nhất cũng là 10.000 USD. Vậy nên câu nói cửa miệng của các đại gia là: Cái gì không thể mua được bằng tiền thì có thể mua được bằng rất nhiều tiền”. “Nếu tôi từ trần, báo chí buồn lắm” Sau khi đoạt danh hiệu nghệ sĩ trẻ cống hiến ở LHP lần thứ 17, tên tuổi của Phi Thanh Vân lại tiếp tục được báo chí và dư luận săn đón. Cuối tháng 12/2011, trả lời phỏng vấn trên một trang tin về câu hỏi: Mỗi lần tên cô xuất hiện là lại dính liền với ồn ào và tên tuổi của cô sống nhờ vào đó, Phi Thanh Vân nói rằng: “Là luôn luôn ấy chứ. Có lẽ tôi được quan tâm nhiều quá chăng? Những gì xảy đến với tôi dù tốt hay xấu cũng đều được quây chặt lại và bàn tán hết sức rộn ràng. Đôi khi tôi nghĩ, nếu tôi từ trần, chắc báo chí buồn lắm, vì họ mất đi cả một nguồn cảm hứng rồi còn gì.  Giống như phim ma hay kinh dị vậy, dù rất sợ nhưng người ta vẫn cứ muốn xem. Phi Thanh Vân cũng thế, họ cứ thích quan tâm, khai thác để rồi sau đó "ném đá" không thương tiếc, nhưng rồi vẫn lại tò mò”. Nếu rút ngực ra "chắc chắn tôi sẽ tự tử” Đầu tháng 3/2007, chia sẻ trên tạp chí Mỹ thuật sau lần đại giải phẫu thay đổi cuộc đời mình, Phi Thanh Vân không thể thành thật hơn khi tâm sự: "Còn nhớ khi mang bộ ngực mới, lần đầu tiên đứng dậy, tôi bị ngã chúi về phía trước vì cơ thể mất thăng bằng, nhưng bây giờ tất cả đã trở thành một phần cơ thể của tôi. Nếu phải lấy ra, chắc chắn tôi sẽ tự tử".  Bên cạnh những phát ngôn trên báo chí, Phi Thanh Vân cũng nhiều lần gây bão mạng xã hội với những status gây sốc: Phi Thanh Vân luôn thể hiện bản lĩnh cứng rán trước thị phi, đặc biệt là những biệt danh anti-fan gắn cho cô Là nghệ sỹ thẳng thắn, cách cô kêu gọi công chúng tránh xa tệ nạn rất khác người Không hề e ngại chuyện dao kéo, Phi Thanh Vân đáp trả những bình phẩm của dư luận Về vấn đề giới tính luôn gây xì xào trong showbiz, Phi Thanh Vân cũng có chia sẻ gây tranh cãi. Người đẹp tự hào tiết lộ tuổi "mất zin" của mình. 