Linh Nga từ chối về trả lời về bạn trai Tuấn Moon
Tại sự tiện tối ngày 10/7 ở TP.HCM, "chim công làng múa" từ chối trả lời về việc công khai mối quan hệ tình cảm với doanh nhân Tuấn Moon.
Ngày 10/7, trên tài khoản Instagram, Linh Nga đăng tải hình ảnh công khai bạn trai Tuấn Moon. Hình ảnh cặp đôi hạnh phúc đi du lịch ở khu nghỉ dưỡng và tận hưởng khoảnh khắc lãng mạn được nhiều bạn bè của họ nhấn "like" ủng hộ. Ảnh: Instagram. Hai năm trước, Linh Nga từng bị bắt gặp hẹn hò với Tuấn Moon tại một nhà hàng. Tuy nhiên, cô chưa từng khẳng định hay phủ nhận mối quan hệ này. Tuấn Moon sinh năm 1982, là doanh nhân có tiếng trong lĩnh vực nhà hàng, ẩm thực. Ảnh: Instagram. Tuấn Moon (tên thật là Anh Tuấn) là chủ một chuỗi nhà hàng có tiếng tại TP.HCM và Hà Nội. Tháng 6/2016, khi anh khai trương nhà hàng mới tại TP.HCM, Linh Nga cùng nhiều bạn bè thân thiết như Hồ Ngọc Hà, Tóc Tiên cũng có mặt... Ảnh: Instagram. Tối cùng ngày, "chim công làng múa" tham dự sự kiện tại TP. HCM với hình ảnh thanh lịch và sang trọng. Cô diện đầm voan kết hạt ánh kim tự tin tạo dáng trước ống kính. Sau khi công khai bạn trai, Linh Nga nhận được sự quan tâm của truyền thông có mặt ở sự kiện. Bị chất vấn về mối quan hệ với doanh nhân Tuấn Moon, Linh Nga khéo léo từ chối và cho biết đang bận rộn với vai trò khách mời. Đặng Thu Thảo cũng là một trong những khách mời của sự kiện. Hoa hậu Việt Nam duy trì phong độ với trang phục lệch vai tông trắng thanh lịch. Trong khi đó, Angela Phương Trinh chọn hình ảnh gợi cảm với đầm dạ hội ánh nhũ, cúp ngực quyến rũ. Tóc Tiên cá tính và nổi loạn trong bộ jumpsuits tông trắng, tua rua ở cầu vai quyến rũ. Ái Phương đảm nhận vai trò MC ở sự kiện. Nữ ca sĩ diện đầm voan mỏng kết hợp quần ôm ánh nhũ. Quán quân The Face 2016 Phí Phương Anh thanh lịch với trang phục của Lâm Gia Khang. Nguyễn Thành - Minh Tâm 