Vợ ngất lịm khi phát hiện chồng treo cổ trong phòng
Gọi chồng dậy ăn cơm trưa nhưng không thấy trả lời, vợ vào phòng kiểm tra, ngất lịm khi phát hiện chồng chết trong tư thế treo cổ.
Lực lượng chức năng có mặt làm rõ nguyên nhân tử vong của ông K. Vụ việc được phát hiện vào trưa 11.7 tại tổ 5 ấp Tân An (xã Tân Vĩnh Hiệp, thị xãTân Uyên, tỉnh Bình Dương). Thông tin ban đầu, vào khoảng 11h trưa nay, vợ của ông N.Đ.K (67 tuổi quê Sóc Trăng) gọi ông dậy để ăn cơm trưa. Nhiều lần gọi nhưng thấy ông K. trả lời. Nghi có chuyện chẳng lành, người vợ vào phòng kiểm tra thì ngất lịm khi phát hiện ông K. chết trong tư thế treo cổ trên trần nhà. Nhận tin báo lực lượng chức năng thị xã Tân Uyên có mặt khám nghiệm hiện trường và điều tra nguyên nhân. Theo hàng xóm, ông K. sống cùng vợ hờ tại căn nhà trên được một thời gian khá lâu và ít tiếp xúc, giao lưu với những hàng xóm xung quanh. Trước khi xảy ra sự việc đau lòng trên ông vẫn sinh hoạt bình thường. 