Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp lãnh đạo một số hiệp hội, tập đoàn kinh tế
Trong khuôn khổ chuyến thăm chính thức làm việc tại Hà Lan, chiều 9-7 (giờ địa phương), Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã có các cuộc tiếp Chủ tịch kiêm Giám đốc Điều hành Tập đoàn Vamed của Austria Ernst Wastler; lãnh đạo Liên minh Doanh nghiệp châu Âu - ASEAN (EABA) và Ban lãnh đạo Phòng Thương mại Hà Lan - Việt Nam.
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp Chủ tịch kiêm Giám đốc Điều hành Tập đoàn Vamed của Austria Ernst Wastler Tại cuộc tiếp Chủ tịch kiêm Giám đốc Điều hành Tập đoàn Vamed, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đánh giá cao hoạt động của Vamed trong lĩnh vực chăm sóc sức khỏe, y tế và chất lượng cuộc sống tại nhiều nước trên thế giới; cảm ơn Vamed đã hỗ trợ hệ thống y tế công cộng của Việt Nam trong 20 năm qua. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đề nghị Vamed tiếp tục đồng hành, hỗ trợ ngành Y tế Việt Nam thực hiện tốt các dự án mới trong thời gian tới. Chủ tịch kiêm Giám đốc Điều hành Tập đoàn Vamed trân trọng cảm ơn Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã dành thời gian tiếp; khẳng định Vamed sẽ tiếp tục hợp tác tích cực với các Bộ, ngành liên quan của Việt Nam nhằm tìm kiếm các nguồn vốn hỗ trợ, các trang thiết bị phù hợp cho Việt Nam. Trao đổi cùng lãnh đạo Liên minh Doanh nghiệp châu Âu - ASEAN (EABA), Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đánh giá cao vai trò của EABA trong việc kết nối các doanh nghiệp hai khu vực, đặc biệt là tư vấn, hỗ trợ các doanh nghiệp châu Âu hợp tác với khu vực Đông Nam Á. Thủ tướng đề nghị EABA tranh thủ những cơ hội mà Hiệp định Thương mại Tự do Việt Nam - EU (EVFTA) mang lại khi được ký kết và có hiệu lực để thúc đẩy các doanh nghiệp EU tăng cường đầu tư và kinh doanh tại Việt Nam, tiếp cận thị trường châu Á - Thái Bình Dương rộng lớn. Lãnh đạo EABA cho biết Liên minh đã và đang kết nạp thành viên gồm các tập đoàn đa quốc gia trong các lĩnh vực tài chính, logistics, tự động hóa, nông nghiệp, dầu khí, y tế… - là những lĩnh vực mà Việt Nam còn nhiều dư địa hợp tác. Tại cuộc tiếp Ban lãnh đạo Phòng Thương mại Hà Lan - Việt Nam, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đánh giá cao vai trò cầu nối của Phòng Thương mại Hà Lan - Việt Nam thời gian qua đã góp phần rất tích cực vào việc hỗ trợ, tư vấn hợp tác giữa các doanh nghiệp hai nước, qua đó thúc đẩy thương mại và đầu tư song phương. Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc khẳng định việc ký kết và triển khai EVFTA sẽ có tác động mạnh mẽ đối với quan hệ thương mại, đầu tư Việt Nam - Hà Lan; đề nghị Phòng Thương mại Hà Lan - Việt Nam cùng với cộng đồng doanh nghiệp Hà Lan thúc đẩy việc sớm ký và triển khai EVFTA. Lãnh đạo Phòng Thương mại Hà Lan - Việt Nam hứa sẽ cùng với các doanh nghiệp Hà Lan tranh thủ các cơ hội mới do EVFTA mang lại; tiếp tục phát huy vai trò cầu nối doanh nghiệp hai nước, phát triển quan hệ hữu nghị Việt Nam - Hà Lan và góp phần phát triển kinh tế xã hội ở Việt Nam. Tối 9-7 (theo giờ địa phương), tại La Hay, Hà Lan, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc cùng Phu nhân và Đoàn đại biểu cấp cao Chính phủ Việt Nam đã đến thăm và cắt băng khánh thành trụ sở mới của Đại sứ quán Việt Nam tại đây. 