Bộ phận bí mật đáng sợ của tên lửa Triều Tiên
Tên lửa đạn đạo liên lục địa (ICBM) mới của Triều Tiên có một bộ phận bí mật có thể khiến các hệ thống phòng thủ Mỹ trở nên vô dụng.
Bộ phận bí mật chết người này có thể lắp vừa với nhiều vũ khí và xâm nhập các hệ thống phòng thủ Mỹ. Tên lửa mới của Triều Tiên có thể đe dọa các hệ thống phòng thủ của Mỹ. (Ảnh: Reuters) Business Insider mô tả những hình ảnh chụp tên lửa Hwasong-14 cho thấy, ở mũi tên lửa có một “nắp” rỗng hình nón. Hãng tin này dẫn lời David Schmerler, chuyên gia nghiên cứu tại Trung tâm James Martin về Các nghiên cứu Không phổ biến hạt nhân, nhận định các nắp như vậy cho thấy một tên lửa có thể mang nhiều đầu đạn hạt nhân độc lập. Một tên lửa mang nhiều đầu đạn có thể tạo ra mối đe dọa lớn hơn nhiều cho mục tiêu bị nhắm tới, đồng thời tạo ra thách thức phức tạp hơn cho các hệ thống phòng thủ tên lửa. Ảnh chụp cho thấy tên lửa Triều Tiên có nắp hình nón ở mũi. (Ảnh: EPA) Theo ông Schmerler, không có “dấu hiệu” cho thấy Triều Tiên đủ khả năng lắp được nhiều đầu đạn hạt nhân lên một tên lửa đơn lẻ, nhưng nắp hình nón đó có thể khiến cho hệ thống phòng thủ Mỹ trở nên vô dụng. Nó cho phép tên lửa mang các bóng bay “chim mồi” lừa vũ khí đánh chặn. Khi một tên lửa được phóng hướng tới một đầu đạn, một chùm bóng bay được nhả ra khiến cho đầu đạn gặp khó khăn trong việc định vị tên lửa. Nắp hình nón này có thể chứa nhiều đầu đạn và vô hiệu hóa các hệ thống phòng thủ Mỹ. (Ảnh: Reuter) Chính quyền Kim Jong Un hôm 4/7 tuyên bố đã thử thành công một ICBM, khẳng định vũ khí này có thể mang một đầu đạn hạt nhân lớn. Một số chuyên gia tin tên lửa này có tầm bắn tới Alaska và Hawaii. Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae In sau đó thừa nhận vụ thử chứng tỏ Triều Tiên tiến nhanh hơn dự đoán trong phát triển chương trình vũ khí. Hôm 9/7, Mỹ đã điều hai siêu chiến cơ B-1B tới tập trận bắn đạn thật ở Hàn Quốc để phô diễn sức mạnh. Hai máy bay ném bom chiến lược này đã thực hiện một vụ tấn công vào bệ phóng tên lửa mô phỏng.  Xem clip Kim Jong Un hút thuốc ngay cạnh tên lửa sắp phóng: Thanh Hảo  