Vừa cầu hôn chàng trai đã bị liệt toàn thân, tình yêu của vị hôn thê đã cứu đời anh
Tai nạn khủng khiếp khiến chàng thanh niên California bị liệt trong kỳ nghỉ cùng với vị hôn thê ở đảo Hawaii.
Ngày 28/8/2016, đúng một ngày sau khi ngỏ lời cầu hôn cô bạn gái Jordan Lovas nhân chuyến nghỉ dưỡng mơ ước ở hòn đảo Honolulu, Hawaii, Mike Droter (30 tuổi) đã thực hiện cú lặn cuối cùng trong cuộc đời mình – bởi chính nó là nguyên nhân khiến anh bị liệt toàn thân và rồi phải chiến đấu với tình trạng này trong suốt quãng đời còn lại. Cô Jordan, 25 tuổi, nhẹ nhàng sắp xếp lại những đồ dùng của hai người vào chiếc túi đi biển. Bên tai cô còn như vẳng vẳng lời bài hát “Hawaiian Wedding Song” (Bài ca đám cưới Hawaii) mà Mike yêu cầu ban nhạc hát riêng tặng cô nhân sinh nhật lần thứ 25 của cô đêm qua. “Em đồng ý làm vợ anh nhé” – Mike dịu dàng cầu hôn cô, đúng vào lúc nữ ca sỹ dừng lại ở câu hát: “This is the moment I’ve waited for” (Đây chính là khoảnh khắc em vẫn mong chờ). Mắt cô ngân ngấn ướt, cô đã không thể nói rằng mình chờ đợi điều này từ lâu, nhưng như một sự sắp đặt hơn cả mong đợi, họ cùng nghe thấy lời bài hát và cùng bật cười hạnh phúc. Chỉ một lát nữa thôi Mike và Jordan sẽ từ biệt hòn đảo Honolulu xinh đẹp và hiếu khách, kết thúc một chuyến đi nghỉ lãng mạn nhất mà họ từng có, và trở về với công việc thường nhật đang chờ họ ở Citrus Heights, California. Bỗng nhiên cô nghe thấy những tiếng kêu thất thanh vọng lên từ bãi biển. Nhìn xuống, cô thất thần khi nhận ra Mike của cô đang được kéo lên khỏi mặt nước. “Thật là khủng khiếp. Ai nhìn thấy cũng nói rằng anh ấy không còn một chút sinh khí” – Jordan nói với tờ People. “Thực sự lúc ấy trông anh ấy đúng như một xác chết trên biển. Tôi kinh hãi chẳng biết làm gì hơn ngoài việc lay mạnh khắp người Mike, thấy vậy mọi người xung quanh nhấc tôi lên và kéo tôi ra xa khỏi anh ấy.” Mike suýt chết đuối sau một đợt sóng biển quất vào người khiến anh bị lộn nhào. Đầu anh đập mạnh xuống đáy biển, theo đó đốt sống C1 bị nứt gãy. Đây được coi là một trong những chấn thương cột sống tệ hại nhất mà một người phải chịu đựng. “Ngay lập tức tôi biết là tôi đã bị liệt”, anh nói với tờ People, “Tôi cố thử bơi ngóc lên nhưng tôi nhận ra mình không thể cử động. Tôi không thể bơi. Tôi không thể làm bất cứ điều gì.” Ý chí quyết tâm Mike lập tức được đưa đến Bệnh viện Queens trên đảo Honolulu cấp cứu. Tại đây, đôi vợ chồng sắp cưới lặng người khi bác sỹ thông báo về chấn thương kinh hoàng của Mike. Anh có nguy cơ bị liệt toàn thân, nghĩa là anh có khả năng sẽ không thể tự ăn, nói, đi lại hoặc thực hiện bất kể các chức năng vận động nào khác trong suốt phần đời còn lại. Nhận được tin sét đánh, suốt vài tuần sau đó, gia đình Mike và bạn bè của anh đã bay đến Hawaii, ở cạnh chăm sóc cho anh. Vào ngày 22 tháng 9 anh được chuyển về Bệnh viện Santa Clara ở San Jose, California. Thật kỳ diệu, mặc cho tiên lượng rất xấu của các bác sỹ chuyên khoa cột sống, chỉ 6 tuần sau vụ tai nạn, Mike đã làm cả bệnh viện kinh ngạc khi anh có thể nói được vài lời. Hai tháng sau, anh đã tự uống nước (thay vì phải dùng ống xông) và trong vòng 3 tuần tiếp theo, anh đã động đậy được ngón tay cái. Hiện tại Mike vẫn đang phải dùng máy thở. “Các bác sĩ nói rằng họ chỉ có thể làm được đến như vậy là hết khả năng” – Mike tâm sự. Trước khi bị tai nạn anh làm quản lý cho một cửa hàng thuộc chuỗi Jiffy Lobe bán dầu nhớt và các loại phụ tùng ô tô hơn mười năm. Với tình trạng hiện giờ của anh, mọi người khuyên anh nên làm kinh doanh online. Cuối cùng anh cũng được xuất viện về nhà vào ngày 22 tháng 11. Tuy Mike không sẵn sàng đầu hàng số phận, nhưng anh cũng không thể tưởng tượng nổi cuộc sống lại có thể khó khăn đến như thế khi quay trở lại cuộc sống thường nhật. “Tôi nuôi một chú chó đã được 10 năm và rất cưng nó. Trước khi tôi bị tai nạn, nó quấn quýt với tôi suốt ngày, thế mà khi tôi ra viện, nó thậm chí không còn ngó đến tôi”. “Tôi không thể vuốt ve nó hay ném cho nó trái banh. Nó phớt lờ tôi trong khoảng 3 tuần. Tôi ở ngay trong nhà mình mà không thể làm những điều đơn giản nhất mà trước đây tôi vẫn thường làm.” Hai người quyết định dừng việc thuê y tá vào buổi sáng nữa. Thay vào đó Jordan giúp anh bắt đầu tự thực hiện các động tác vận động phục hồi chức năng cũng như lên cho anh một kế hoạch tập thể dục tạo cơ. Kể từ sau vụ tai nạn, cô không rời anh lấy một ngày. Hiện cô là nhân viên đào tạo khu vực cho Trung tâm thẩm mỹ Châu Âu. Cách đây 3 tuần, anh quyết định mua một liệu trình trị liệu tại SCIFIT, trung tâm hỗ trợ phục hồi chức năng chuyên giúp những bệnh nhân bị chấn thương cột sống. Sau đó, anh vui mừng chia sẻ: “Tình trạng của tôi được cải thiện rõ rệt”. “Các chức năng đang có dấu hiệu hồi phục. Mọi người còn đang hy vọng là tôi sẽ lại đi được”. Hiện tại Mike đã có thể vận động được cơ tam đầu, đá chân xuống, ngồi xổm có trợ giúp, ngồi xuống và đứng dậy. Anh cũng tìm lại được cảm giác phía bên trái cơ thể mình. “Các bác sĩ của tôi vô cùng sửng sốt”. “Khi tôi đến để cho bác sĩ chuyên trách của tôi thấy tôi có thể cử động được, cô ấy đã bật khóc vì xúc động.” Liệu trình mà anh hy vọng có khả năng theo được càng lâu càng tốt này có giá khoảng 2,000 đô-la một tháng. Để có thể tiếp tục, trong lúc cả hai đều không thể đi làm, cặp đôi đã lập một website xin tài trợ thông qua tổ chức GoFundMe. Jordan chia sẻ: “Thật khó cho chúng tôi để được đăng ký xin tài trợ, bởi họ không nhận những trường hợp phải thở máy.” “Nhưng tôi đã gửi cho họ tất cả những video quay lúc tôi đang tập luyện. Và họ cuối cùng cũng đồng ý gặp chúng tôi.” Khi gặp họ, anh cũng chứng minh được bản thân đã nỗ lực ra sao, chương trình đã có hiệu quả như thế nào, và cho họ thấy Jordan đã luôn bên anh, đảm bảo trách nhiệm pháp lý. Anh cũng đang không ngừng khỏe hơn cả về thể chất lẫn tinh thần. “Người ta nói tôi dường như giống Mike của ngày xưa, sau khi tôi rời khỏi phòng tập. Điều này đã khích lệ tôi rất nhiều”. Jordan nhìn Mike âu yếm, nói thêm: “Anh ấy là người đàn ông vô cùng nghị lực. Tôi rất tự hào về anh ấy.” Sự ủng hộ không có giới hạn Mỗi một cử động dù nhỏ mà Mike làm được cũng khiến cặp đôi tràn đầy hy vọng. “Nói thật là chúng tôi được khích lệ từ những thành quả rất đơn giản”, anh chia sẻ. “Tôi đã lại nắm được bàn tay cô ấy từ cách đây hai tháng. Khi đó, chúng tôi cùng bật khóc vì hạnh phúc, nhưng khi chúng tôi ghi vào băng video để giữ làm kỷ niệm thì chúng tôi lại bật cười. Đó là những khoảnh khắc kỳ diệu mà cả đời này chúng tôi sẽ không bao giờ quên.” “Những khoảnh khắc yên bình bên nhau giờ như một kỷ niệm, nhắc nhở chúng tôi về những gì đã mất”. “Lúc này tôi chưa thể ôm cô ấy vào lòng”, anh bộc lộ. “Nhưng đôi khi, các cảm giác quay lại với tôi hết sức bất ngờ. Nó cho tôi một suy nghĩ: Ồ, sẽ đến lúc tôi lại có thể choàng tay ôm vị hôn thê của mình, hoặc tôi sẽ có thể đứng bên cô ấy trong lễ cưới của chúng tôi. Những hy vọng này nâng đỡ chúng tôi bước tiếp từng bước bên nhau trong cuộc đời này.” 23 tháng 3 năm 2018 sẽ là ngày cưới của Mike và Jordan. Tình yêu của họ khởi đầu bằng tình bạn từ 6 năm về trước. Kể từ khi họ chính thức hẹn hò, cặp đôi ấy chưa từng một lần hối hận. “Sau tất cả những điều này, tôi chỉ có thể nói rằng, chúng tôi sinh ra là để bên nhau”, Mike chia sẻ. Về phần Jordan, cô tâm sự: “Khi nhìn thấy những chuyển biến tích cực, chúng tôi đã nói với nhau, dù đó có là tin tốt lành cuối cùng đi chăng nữa, chúng tôi cũng sẵn sàng đón nhận, nhưng chúng tôi không đầu hàng. Chúng tôi rồi sẽ ổn. Chúng tôi sẽ cùng nhau vượt qua khổ nạn này”. Mike và Jordan vẫn đang bên nhau trong hành trình gian khổ tìm lại những gì đã mất. Chúng ta tin rằng, trong hành trình ấy, họ cũng được rất nhiều. Cái được của họ hoàn toàn không nằm ở tiền tài, danh lợi, không ở cái đẹp hình thức hời hợt bên ngoài. Họ được sống trong ánh sáng của tình yêu chân thành, của lòng tốt, sự tri ân và hy sinh vô điều kiện. Đúng như câu nói: “Lúc khó khăn mới biết ai là bạn, khi hoạn nạn mới hiểu bạn là ai!”. Sống ở đời, mọi sự việc diễn ra đều không là ngẫu nhiên, đều là để thử lòng người mà thôi. Người xưa có câu: “Con người, gặp gỡ bởi duyên, ấm áp bởi tình, và tan rã cũng chỉ là bởi không biết trân quý”. Chính vì Mike và Jordan trân trọng mối duyên phận này, nên họ mới có thể cùng nhau vượt qua được sóng gió cuộc đời. ĐKN (ST)  