Lăng mộ vợ vua Tự Đức: Dòng họ muốn giữ, chính quyền muốn dời
Ngày 11/7, đại diện Hội đồng trị sự Nguyễn Phước Tộc, cho biết vừa có văn bản đề nghị xây dựng lại lăng mộ vợ vua Tự Đức bị san ủi làm bãi đỗ xe tại vị trí cũ.
Đại diện Hội đồng trị sự Nguyễn Phước tộc đề nghị xây dựng lại ngôi lăng mộ vợ vua Tự Đức bị san ủi tại vị trí cũ Liên quan đến vụ việc lăng mộ vợ vua Tự Đức - bà Tài Nhân Cửu Giai Lê Thị thụy Thục Thuận, bị san ủi mặt bằng làm Dự án bãi đỗ xe khách tham quan lăng vua Tự Đức- lăng vua Đồng Khánh ở phường Thủy Xuân (TP. Huế). Ngày 11/7, ông Tôn Thất Viễn Bào - Chủ tịch Hội đồng trị sự Nguyễn Phước Tộc, cho biết vừa có văn bản gửi UBND tỉnh Thừa Thiên - Huế và các ban ngành liên quan đề nghị xây dựng lại lăng mộ của bà Tài Nhân tại vị trí cũ . “Bà con dòng họ Nguyễn Phúc Tộc chúng tôi thiết tha mong UBND tỉnh và các ban ngành liên quan xây dựng lại ngôi lăng của bà tại vị trí cũ - bản vẽ xây dựng lại ngôi lăng sẽ được Trung tâm Bảo Tồn Di tích Cố đô Huế cung cấp đúng với vị trí và chức vị của bà”, đại diện Hội đồng trị sự Nguyễn Phước Tộc kiến nghị. Trước đó, mặc dù chưa nhận bàn giao mặt bằng và chưa tiến hành các thủ tục liên quan để thuế đất, nhưng chủ đầu tư - Công ty TNHH TMDV Chuỗi Giá Trị đã cho đơn vị thi công san ủi mặt bằng , trong đó san ủi lăng mộ của bà Tài Nhân Cửu Giai Lê Thị thụy Thục Thuận - vợ vua Tự Đức. Dòng họ Nguyễn Phước Tộc sau đó phát hiện đã tổ chức tìm kiếm được tấm bia đá cổ có khắc chữ Hán “Tiền triều, Tài Nhân Cửu Giai Lê Thị thụy Thục Thuận chi mộ” bị vùi lấp ở khu vực san ủi mặt bằng dự án bãi đỗ xe. Văn bản kiến nghị của Chủ tịch Hội đồng trị sự Nguyễn Phúc Tộc, ngày 11/7 Tại văn bản này, Hội đồng Trị sự Nguyễn Phước Tộc kiến nghị xây dựng lại lăng mộ vợ vua Tự Đức tại vị trí cũ Đến ngày 6/7, Hội đồng trị sự Nguyễn Phước Tộc đã tìm thấy nền móng huyệt mộ của bà Tài Nhân (vợ vua Tự Đức) ở khu vực dự án bãi đỗ xe. Ngày 7/7, ông Nguyễn Văn Hòa, Chủ tịch UBND phường Thủy Xuân đã chủ trì buổi làm việc để bàn phương án giải quyết vụ việc lăng mộ bà “Tài Nhân Cửu Giai Lê thị Thục Thuận” đã bị san ủi mặt bằng làm bãi đỗ xe. Liên quan đến vụ việc này, trước đó, vào ngày 6/7, ông Nguyễn Văn Thành, Chủ tịch UBND TP. Huế đã ký văn bản gửi UBND tỉnh Thừa Thiên - Huế. Tại văn bản này, lãnh đạo UBND TP. Huế thống nhất đề nghị UBND tỉnh đồng ý để Công ty TNHH TMDV Chuỗi Giá Trị phối hợp với UBND phường Thủy Xuân, Trung tâm Bảo tồn Di tích Cố đô Huế, Sở Văn hóa Thể thao, Trung tâm Phát triển Quỹ Đất TP để làm việc với Hội đồng trị sự Nguyễn Phước Tộc thống nhất phương án khắc phục lăng theo hướng di dời đến vị trí thích hợp; đồng thời đáp ứng yêu cầu tốt nhất về việc phục dựng lăng theo yêu cầu của các bên liên quan; phối hợp với các ngành để hoàn tất thủ tục. Cũng tại văn bản này, lãnh đạo UBND TP Huế đề nghị UBND tỉnh đồng ý để Trung tâm Bảo tồn Di tích Cố đố Huế hỗ trợ các thông tin liên quan cho đơn vị chủ đầu tư và Hội đồng trị sự Nguyễn Phước Tộc thực hiện việc khắc phục, di dời. Dự án Bãi đỗ xe khách tham quan lăng vua Tự Đức - lăng Đồng Khánh (phường Thủy Xuân) “Một lần nữa, thay mặt Hội đồng trị sự Nguyễn Phúc Tộc, thay mặt bà con Nguyễn Phúc Tộc trong và ngoài nước, tôi kiến nghị UBND tỉnh cùng các ban ngành liên quan nên để lại ngôi lăng mộ của bà ngay tại vị trí ban đầu đã có”- văn bản Hội đồng trị sự Nguyễn Phước Tộc gửi UBND tỉnh Thừa Thiên- Huế và các ban ngành liên quan ngày 11/7 nêu rõ. Cũng tại văn bản này, đại diện Hội đồng trị sự Nguyễn Phước Tộc đề nghị Công ty TNHH TMDV Chuỗi Giá Trị, chủ đầu tư Dự án bãi đỗ xe khách tham quan lăng vua Tự Đức – lăng vua Đồng Khánh, phải bồi hoàn để làm lại ngôi lăng mộ của bà như đã thỏa thuận tại buổi họp do Thanh tra Sở Văn hóa và Thể thao tỉnh Thừa Thiên- Huế chủ trì (ngày 26/6). Duy Lợi 