Liên tiếp có người rơi từ chung cư tử vong, nhiều cư dân hoảng sợ
Liên tiếp xảy ra 2 vụ rơi từ tầng cao chung cư trên địa bàn quận 9, TP HCM xuống đất làm 2 người tử vong, khiến cư dân vô cùng lo lắng.
Đến tối nay (11/7), Công an quận 9, TP HCM vẫn đang phối hợp cùng các đơn vị nghiệp vụ liên quan điều tra, làm rõ nguyên nhân 2 người rơi từ chung cư xuống đất tử vong tại chỗ. Hiện trường bảo vệ chung cư TDH-PL rơi thang máy tử vong. Khoảng 15h chiều nay (11/7), ông Võ Văn Thăng (61 tuổi, quê tỉnh Đồng Nai), bảo vệ chung cư TDH – PL (phường Phước Long B, quận 9) cùng 1 nhân viên bảo trì đi kiểm tra, sửa chữa thang máy tại chung cư gặp sự cố. Khi lên tầng 1, ông Thăng mở khóa thang máy thì không may bị trượt chân rơi từ tầng 1 xuống tầng hầm ở độ cao gần 5m, tử vong tại chỗ. Thi thể người đàn ông rơi từ tầng 16 chung cư C.O.X, quận 9 được nhà chức trách đưa khỏi hiện trường. Trước đó, xế trưa ngày 10/7, 1 người đàn ông ngụ tại chung cư C.O.X (đường Nam Hòa, phường Phước Long A, quận 9) bất ngờ rơi từ tầng 16 chung cư xuống đất tử vong tại chỗ. Nhận được tin báo, Công an quận 9 nhanh chóng có mặt phong tỏa hiện trường, lấy lời khai các nhân chứng nhằm phục vụ công tác điều tra làm rõ. “Liên tiếp xảy ra các vụ tai nạn rơi tầng cao chung cư xuống đất làm 2 người tử vong khiến chúng tôi cảm thấy quá bất an, lo lắng”, một số cư dân sống tại các chung cư nói trên bày tỏ. 