Bị kỷ luật, cách chức vẫn được xác nhận “đạo đức tốt”, “đủ tiêu chuẩn”
Tại Hội nghị sơ kết công tác tư pháp 6 tháng đầu năm 2017 chiều 10/7, Thứ trưởng Bộ Tư pháp Phan Chí Hiếu cho biết, hoạt động bổ nhiệm, cấp chứng chỉ hành nghề bổ trợ tư pháp (BTTP) đang có nhiều hạn chế, vướng mắc.
Thứ trưởng Bộ Tư pháp Phan Chí Hiếu. Ảnh: TN Một số nơi thiếu trách nhiệm Luật Luật sư 2012, Luật Công chứng 2014... giao Sở Tư pháp tiếp nhận, thẩm tra hồ sơ của người đề nghị cấp chứng chỉ hành nghề trước khi gửi lên Bộ. Tuy nhiên, Sở Tư pháp một số nơi không thực hiện hết trách nhiệm được giao. Quá trình thẩm tra, Bộ Tư pháp phát hiện không ít hồ sơ còn tình trạng như không đầy đủ thành phần hồ sơ theo quy định. Thậm chí, nhiều trường hợp vi phạm nghiêm trọng về phẩm chất đạo đức, vi phạm pháp luật nhiều lần, có hệ thống (dù chưa đến mức truy cứu trách nhiệm hình sự) hoặc ý thức chấp hành pháp luật rất kém, bị cách các chức danh tư pháp hoặc thiếu bằng cấp vẫn được địa phương xác nhận “đủ tiêu chuẩn” và gửi về Bộ. Báo cáo của Bộ dẫn chứng vụ việc ông NVR ở Sóc Trăng, đã bị Chủ tịch nước cách chức thẩm phán, năm lần bị xử lý kỷ luật, khai trừ Đảng do ý thức kém nhưng vẫn được địa phương xác nhận... đủ điều kiện cấp chứng chỉ hành nghề để gửi lên Bộ. Sau khi Bộ thẩm tra, xác minh là không đủ tiêu chuẩn và từ chối cấp phép, bổ nhiệm... đương sự đã khiếu nại, khiếu kiện. Theo Bộ Tư pháp, các quy định pháp luật liên quan đến tiêu chuẩn về ý thức tuân thủ Hiến pháp, pháp luật và tiêu chuẩn có phẩm chất đạo đức tốt để được cấp chứng chỉ hành nghề hoặc bổ nhiệm chức danh BTTP (nhất là trong lĩnh vực luật sư) là các tiêu chuẩn định tính nên khó khăn cho quá trình thẩm tra hồ sơ cả ở phía Bộ Tư pháp và Sở Tư pháp địa phương. Không biết xác định tiêu chuẩn “đạo đức tốt” thế nào Phó Giám đốc Sở Tư pháp Hải Dương Bùi Sỹ Hoàng cũng than: Chúng tôi đang thụ lý hồ sơ xin đề nghị cấp chứng chỉ hành nghề. Đây là đồng chí công an, trong năm năm công tác ba lần bị kỷ luật, sau đó bị ngành Công an cho ra khỏi ngành. Khi chúng tôi xác minh hồ sơ có làm việc với ngành Công an, chính quyền địa phương, họ đều xác nhận về tiêu chuẩn này để tạo điều kiện cho cán bộ cũ của ngành. “Chúng tôi băn khoăn không biết xác định tiêu chuẩn đạo đức tốt thế nào khi đề xuất trường hợp này, nhưng lại không biết từ chối thế nào”, ông Hoàng đề nghị Bộ quan tâm hơn tới chất lượng đầu vào của luật sư và cần có hướng dẫn cụ thể về “tiêu chuẩn đạo đức tốt”. Cũng theo Bộ Tư pháp, số lượng người đề nghị cấp chứng chỉ hành nghề trong lĩnh vực BTTP thời gian gần đây tăng đột biến. 6 tháng đầu năm 2017, Bộ Tư pháp tiếp nhận, thẩm tra và bổ nhiệm, cấp chứng chỉ hành nghề cho 1.179 trường hợp (trong đó có 706 chứng chỉ hành nghề luật sư, gia hạn giấy phép cho 27 luật sư nước ngoài; bổ nhiệm 36 công chứng viên...). Bên cạnh đó, đã thu hồi 36 chứng chỉ hành nghề luật sư, miễn nhiệm 20 công chứng viên và 1 thừa phát lại. Công tác thanh tra trong lĩnh vực bổ trợ tư pháp, hộ tịch, chứng thực ngày càng được Bộ và các tỉnh, TP chú trọng hơn, kịp thời phát hiện, xử lý những vi phạm. Bộ đã triển khai 28 cuộc thanh tra, kiểm tra, xác minh giải quyết khiếu nại, tố cáo. Qua đó đã phát hiện, kiến nghị thu hồi về ngân sách Nhà nước gần 106 triệu đồng, xử phạt vi phạm hành chính 50 triệu đồng. Công tác tiếp công dân được thực hiện đúng quy định, Lãnh đạo Bộ và các đơn vị đã tiếp 210 lượt công dân, tăng gần 1,5 lần so với cùng kỳ 2016, trong đó có 130 lượt công dân đến khiếu nại, tố cáo thuộc thẩm quyền giải quyết của Bộ. Thảo Nguyên 