Giải cứu 3 thiếu nữ bị lừa đi làm tiếp viên karaoke lương tháng 30 triệu đồng
L.N và T. được một người phụ nữ tên Hiềm rủ đi ra Hà Nội để làm công việc với mức lương 30 triệu đồng/tháng. Tin lời Hiềm, 3 em đồng ý đi cùng. Tuy nhiên, trên đường đến nơi hẹn gặp thì được lực lượng công an phát hiện và giải cứu. Được biết, công việc mà Hiềm rủ các em đi làm thực chất là làm tiếp viên, cave...
Ngày 10-7, Công an tỉnh Nghệ An cho biết, cơ quan này vừa phối hợp với phòng CSGT giải cứu 3 thiếu nữ tuổi từ 14 đến 15 được dụ dỗ ra Hà Nội làm việc với mức lương 30 triệu đồng/tháng. Sự việc được phát hiện vào ngày 9-7, Phòng CSHS, Công an tỉnh Nghệ An, nhận được tin báo về việc có 3 em gái người dân tộc thiểu số nghi bị lừa đi làm công việc bất hợp pháp hoặc bị lừa để bán qua bên kia biên giới. L,N và T được giải cứu khi tin lời người phụ nữ đi làm tiếp viên với mức lương khủng (ảnh: NTV) Nhận được tin báo, một tổ công tác của Phòng CSHS nhanh chóng lên đường làm nhiệm vụ. Khi chiếc xe chở 3 em gái này lưu thông trên QL 46 đoạn qua địa bàn xã Kim Liên, huyện Nam Đàn, tỉnh Nghệ An, thì bị yêu cầu kiểm tra. Trên chiếc xe lúc này có 3 em gái là Vi Thị P.L. (SN 2002), Lô Thị N. (SN 2002) và Vi Thị T. (SN 2003) cùng trú xã Lượng Minh, huyện Tương Dương, Nghệ An, với nhiều biểu hiện đáng ngờ. Khi được hỏi, 3 em này cho biết mình đang trên đường xuống TP Vinh để gặp người phụ nữ tên Hiềm hứa đưa các em đi làm việc. 3 em này cũng cho biết, công việc mà người phụ nữ tên Hiềm kia giới thiệu với các em là làm tiếp viên với mức lương 30 triệu đồng/tháng. Nghe thấy mức lương cao nên 3 em này đã rủ nhau trốn gia đình đón xe về Vinh. Sau khi xác minh, cơ quan công an đã thông báo với người thân và tiến hành trao trả các em về với gia đình. 