Thừa Thiên - Huế truy tìm nguyên nhân cá lồng nuôi trên sông Bồ bị chết
Ngày 10/7, nhiều lồng cá trên sông Bồ thuộc phường Hương Xuân (thị xã Hương Trà), xã Quảng Thọ (huyện Quảng Điền) của tỉnh Thừa Thiên - Huế, xuất hiện tình trạng cá chết bất thường.
Nhiều con các chết có trọng lượng từ 5-6kg. Ảnh: Hồ Cầu-TTXVN Theo ghi nhận của phóng viên, cá chết xảy ra trên 200 lồng nuôi, với số lượng ước trên 3,5 tấn, chủ yếu cá trắm cỏ. Cá nuôi đến thời điểm này được gần 10 tháng, trọng lượng mỗi con thấp nhất 3kg, cao nhất 7kg. Hiện loại cá này trên thị trường có giá gần 70 nghìn đồng/kg. Cá chết gây thiệt hại lớn cho khoảng 100 hộ. Ông Huỳnh Hưng Lớn (thôn Phước Yên, xã Quảng Thọ) cho hay, cá chết nhiều, mọi người vớt bán với giá 10.000 đồng/kg (bình thường 70.000 đồng/kg) nhưng rất ít người mua. Theo kinh nghiệm của người dân nuôi cá, nguyên nhân dẫn đến cá chết là do thiếu oxy. Thời gian qua, trên địa bàn tỉnh Thừa Thiên - Huế lượng mưa giảm, các hồ thủy điện tích nước và vận hành giảm nên hạn chế dòng chảy, ảnh hưởng đến việc nuôi cá lồng của các hộ phía hạ du. Cơ quan chức năng tỉnh Thừa Thiên - Huế đã có mặt kịp thời để tìm hiểu nguyên nhân. Chính quyền địa phương đã liên hệ với đại diện của Nhà máy thủy điện Hương Điền (ở thượng nguồn sông Bồ) đề nghị tăng thời gian cũng như tốc độ xả nước về hạ lưu để cứu cá. Đồng thời, để hạn chế cá chết, người dân đã dùng hàng trăm máy bơm nước nhỏ, trực tiếp bơm vào lồng nuôi nhằm sục khí tạo oxy để giảm lượng cá bị chết.../. 