Dân mạng Việt 'làm loạn' Facebook của cosplayer nổi tiếng
Để ngăn chặn bình luận tiêu cực, khiếm nhã từ nhiều dân mạng, cosplayer người Trung Quốc - Aliga - phải nhờ admin người Việt “thanh lọc” fanpage.
Ải Lạc Đa (nickname Aliga, đến từ Trung Quốc) là một trong những cosplayer nổi tiếng trên mạng xã hội. Cô gái hiện du học tại Singapore, thường thực hiện các bộ ảnh hóa thân thành nhân vật anime, manga, game nổi tiếng. Sở hữu vóc dáng nhỏ nhắn cùng gương mặt bầu bĩnh, đáng yêu, Aliga nhận được nhiều cảm tình từ dân mạng, đặc biệt là các game thủ. Với những dân mạng quan tâm tới cosplay ở Việt Nam, Aliga cũng là cái tên khá hot. Gần đây, nữ cosplayer biết tới fan Việt nhưng không phải nhờ sự ngưỡng mộ mà vì các "anh hùng bàn phím". 'Tôi thấy rất buồn' Những ngày gần đây, dưới mỗi bức ảnh được Aliga chia sẻ tại fanpage có gần 225.000 người theo dõi, bình luận tiếng Việt nhiều đến nỗi không ít dân mạng tưởng chủ nhân diễn đàn này là người Việt. Sẽ chẳng có gì đáng nói nếu các bình luận đều bày tỏ niềm ngưỡng mộ hay lời khen lịch sự dành cho nữ cosplayer, thay vì những bình luận khiếm nhã, chê bai, "nhận vơ" cô là vợ hay "đấng thánh thần". Dường như "gõ phím" chưa đã, nhiều dân mạng còn tag tên xúi bạn bè "nhảy" vào, để lại các comment thiếu lịch sự nhằm thu hút sự chú ý của Aliga. Trong khi đó, các fan Việt chân chính tức giận phản ứng lại theo cả cách lịch sự và tiêu cực, vô tình tạo thành cuộc cãi vã nảy lửa trước sự ngỡ ngàng của fan quốc tế. Fanpage của cosplayer Aliga tràn ngập bình luận bằng tiếng Việt. Ảnh chụp màn hình. Trước ngôn từ của một bộ phận bạn trẻ người Việt, Aliga lên tiếng rằng cô đã biết tới các bình luận khiếm nhã trên diễn đàn của mình và thấy rất buồn. Do không biết tiếng Việt và chỉ nói được một chút tiếng Anh, nữ cosplay cho hay cô nhờ các admin người Việt đang quản lý fanpage cho mình đọc comment để tiến hành "lọc" fan. Aliga cũng thông qua những người này để truyền tải mong muốn của mình. "Cảm ơn tất cả fan đã lo lắng cho tôi. Tôi mạnh mẽ lắm nên các bạn yên tâm nhé. Vì bận học, cũng như làm việc, tôi không thể hồi đáp tất cả. Admin sẽ thay tôi chặn các tài khoản xấu", Aliga nói trong video mới nhất. Aliga cũng cho hay fan có thể gọi cô là vợ nhưng chỉ dừng lại ở lời đùa giỡn. Nếu đi quá giới hạn đó, cô sẽ nhờ admin nhắc nhở, hay thậm chí chặn tài khoản vĩnh viễn. Nhiều dân mạng Việt lên tiếng xin lỗi Aliga vì thái độ khiếm nhã của một bộ phận bạn trẻ. Họ bày tỏ hy vọng những người này hối lỗi và hiểu rằng tôn trọng người khác cũng chính là bảo vệ danh dự của mình. Aliga là gương mặt nổi tiếng trong giới cosplay châu Á. Ảnh: FBNV. Ý thức dân mạng để đâu? Việc nhiều bạn trẻ Việt làm loạn fanpage của cosplayer Trung Quốc đặt ra dấu hỏi lớn về ý thức bình luận trên trang mạng của người nổi tiếng. Bởi trước đó, rất nhiều trường hợp tương tự bị lên án. Trước đêm chung kết Asia's Next Top Model 2017 (28/6), dân mạng bình luận cợt nhả, chỉ trích, thậm chí chửi bới giám khảo khách mời - Hoa hậu Hoàn vũ 2015 Pia Wurtzbach - trên Instagram của chương trình vì lo cô sẽ "dìm hàng" đại diện Việt Nam là Minh Tú. Ngày 3/8/2016, Facebook, kênh YouTube của chàng ca sĩ, nhạc sĩ, tác giả hit We don't talk anymore - Charlie Puth - tràn ngập tranh cãi bằng tiếng Việt. Nhiều người đã liên tục bình luận, gửi tin nhắn vì cho rằng ca khúc Chúng ta không thuộc về nhau (do Sơn Tùng M-TP thể hiện) đạo sáng tác của anh. Trước đó, vào đầu tháng 7/2016, tấm hình chụp chung cùng gia đình của Cristiano Ronaldo trên Facebook tràn ngập bình luận bằng tiếng Việt. Không ít trong số đó là những lời lẽ thô tục, thiếu nghiêm túc. Các bạn trẻ Việt từng khiến "hot girl môi mọng" Lily Maymac, cầu thủ David Beckham, tỷ phú Bill Gates, hot girl Thái Lan Peaw Sumaporn Wandee, người sáng lập chương trình American's Next top model - Tyra Banks, câu lạc bộ bóng đá Nhật Bản Consadole Sapporo... hốt hoảng vì "bão điểm danh" tràn ngập khắp Facebook, Instagram. Những tin nhắn bằng tiếng Việt bằng lời lẽ thiếu nghiêm túc dồn dập được gửi tới Facebook của Charlie Puth vào năm 2016. Ảnh chụp màn hình. Những "con sâu làm rầu nồi canh" này khiến hình ảnh fan Việt xấu đi trong mắt bạn bè quốc tế. Để rồi có thể khi nhắc tới người hâm mộ Việt, điều người ta nhớ nhất là khả năng "chửi bới thần sầu" hay thái độ cợt nhả, mất lịch sự. Thời đại công nghệ phát triển như vũ bão hiện nay khiến thông tin trên Internet luôn thức thời, lan tỏa nhanh chóng. Mạng xã hội cũng là nơi cho người trẻ một cuộc sống phong phú, đa dạng. Tuy nhiên, ai cũng nên suy nghĩ kỹ càng trước khi bình luận, gửi tin nhắn hay đăng tải dòng trạng thái, bức ảnh lên mạng. Bởi đó không còn là sự riêng tư, mà trở thành câu chuyện của cộng đồng. Một khi đã gây ấn tượng xấu thì dù có cố gắng sửa sai hay thể hiện tốt, ác cảm ban đầu vẫn không thể hoàn toàn mất đi. Thu Thảo 