Sự thật câu chuyện 'bố ích kỷ một mình 1 bát phở, 3 mẹ con chia nhau 1 bát' khiến chị em bức xúc
Theo lời chủ quán, gia đình 4 người nhưng chỉ gọi 2 bát phở. Anh chồng ích kỷ cắm cúi ăn một mình, vợ và 2 đứa con chia nhau 1 bát. Con đói đòi mãi anh mới gọi thêm bát nữa, nhưng lại đi xe về trước để 3 mẹ con ăn xong, dắt nhau tự đi bộ...
Phụ nữ hơn nhau ở tấm chồng, các cụ đã dạy rồi và cấm có sai. Sau khi xuất giá, có người lúc nào cũng được chồng nâng niu trong khi số khác lại chịu cảnh hẩm hiu bị đối xử không ra gì. Câu chuyện này người ta cứ nói mãi nhưng mà lần nào cũng đúng khi trong cuộc sống, lắm lúc phải chứng kiến những cảnh người đàn ông đối xử không tốt với vợ, cánh chị em dù không liên quan cũng bực tức lắm thay. Người phụ nữ sau khi bước ra khỏi nhà đẻ thì hạnh phúc hay không quyết định phần nhiều bởi người chồng. (Ảnh minh họa) Câu chuyện về anh chồng ích kỷ được một bạn có nick Facebook là N.T.T chia sẻ trong một nhóm rất đông thành viên dưới dây là một ví dụ. "Nhà tớ mở cửa hàng ăn cũng hơn chục năm nay rồi. Gặp qua nhiều người, nhưng đây là lần đầu tiên tớ chứng kiến cảnh 1 ông bố ích kỷ và gia trưởng đến như thế. Lúc tầm 10 giờ hơn tối nhà tớ chuẩn bị đóng cửa đi ngủ thì hai vợ chồng với 2 đứa con 1 trai 1 gái vào ăn, và gọi 2 bát phở (nhìn gia đình thực sự là không có điều kiện cho lắm). Tớ thấy thế nên làm mỗi bát nhiều lên chút để cho cả 2 đứa bé kia ăn no nữa, chứ nếu làm 1 người ăn thì chắc là không đủ . Mọi người biết không? Tớ bê bát thứ nhất ra thì bà chị đẩy sang cho anh chồng, đang ngồi cạnh bé trai. Và anh chồng không nói gì cả, cứ thế ngồi ăn thôi, còn thằng bé ngồi nhìn. Xong tớ bê bát thứ hai ra thì anh chồng chơi ngay câu: "mày sang ngồi với mẹ" và tiếp tục cắm cúi ăn. Khổ thân đứa con cứ ngồi nhìn bố ăn, tớ đoán chắc nó đói lắm vì lúc mẹ nó đợi phở nguội đi một tí mà mồm nó cứ liến thoắng đòi ăn thôi. Chị vợ an phận nghe theo sự sắp đặt của chồng ngay cả từ miếng ăn. Thương con lắm nhưng chồng không cho thì biết phải làm sao bây giờ? Chị vợ thì cứ thổi một miếng đút cho đứa này, xong quay sang bên kia đút cho đứa kia mà còn không kịp, còn chị ấy chỉ ăn được chắc 2, 3 miếng thôi. Rồi thằng bé đòi uống nước ngọt, nó cứ ngồi nói mãi mẹ nó mới gọi cho 1 chai nước cam 2 anh em uống chung, lúc này anh chồng cũng ăn hết bát phở. Tớ nghĩ sao trên đời lại có người đàn ông ích kỷ như thế, chỉ biết cái thân mình xong vợ con thì mặc kệ. Mà chị vợ kia thì cam chịu, cứ ngồi im đút cho 2 đứa ăn mà không nói gì. Kể tiếp, hai đứa kia ăn xong nhưng mà thằng bé với chị vợ vẫn đói. Nhưng chị ý không dám nói gì, còn thằng con cứ ngồi cạnh đòi ăn nữa. Nó bảo câu: "Mẹ ơi, hay mình ăn bát nữa, ăn no rồi tí nữa về chỉ ngủ thôi, không phải ăn nữa". Chị kia cũng chẳng dám nói gì, nghĩ mà thương. Lúc sau chị mới quay lại nhìn chồng thì anh ấy mới gọi tớ làm thêm cho thằng bé kia bát nữa vì nó vẫn còn đói. Còn anh ấy không đợi mà phóng xe về trước, để 3 mẹ con lại, tự đi bộ về. Tớ là người rất hay xúc động, nhưng lúc chướng mắt lên thì không cần biết là ai tớ cũng mắng luôn vào mặt. Mà đến hôm nay cũng bất lực, vì chưa thấy người nào như thế cả. Đây là ảnh lúc anh chồng về rồi, con bé chạy ra vỉa hè, còn mỗi 2 mẹ con ngồi ăn". Sau khi đọc bài viết này, chắc chắn sẽ có người thấy khóe mắt cay cay dâng lên một nỗi niềm khó tả. Người đàn ông kia chẳng biết vì lý do gì mà lại hành động như vậy. Đến vợ con mình mà cũng không nâng niu được ư? Mà bát phở thì có đáng gì... Bạn Linh Vũ bình luận: "Đàn ông như vậy vô tâm quá, làm sao có thể coi vợ con như cục nợ, chỉ biết đến bản thân mình như thế được cơ chứ? Tội cho chị vợ quá!". Đồng quan điểm, bạn Hoài An chia sẻ: "Trước tớ có bà chị cũng lấy phải ông chồng như vậy. Chị ấy cam chịu một thời gian xong sau không thể sống cùng nữa nên ly hôn. Bỏ nhau xong giờ ông ấy còn chẳng ngó ngàng đến con. Nghĩ mà thương thật". Có những người chồng rất mực quan tâm vợ, nâng niu chiều chuộng như anh chồng Tây dẫn vợ đi thử váy gây sốt mạng dạo nào. (Ảnh minh họa) Quả thực, vợ chồng như chồng đũa chồng bát có lúc xô lúc lệch nhưng đã là người cha thì lúc nào cũng phải đặt lợi ích của con cái lên hàng đầu chứ sao lại vô tâm thế kia. Miếng ăn tuy nhỏ nhưng luôn thể hiện sự quan tâm chăm sóc của những người trong gia đình với nhau, vậy mà người đàn ông đó dường như chẳng ngó ngàng gì đến lũ trẻ và vợ bị đói, đúng là khó mà chấp nhận được. Đó có lẽ là suy nghĩ của phần đa những người đọc được câu chuyện này. Một số ít thì cho rằng việc cô bán phở nghe hóng chuyện thiên hạ rồi chụp ảnh, đăng bài trên mạng xã hội là tọc mạch. Có người thẳng thắn nói, mỗi một câu chuyện trong cuộc sống này dưới góc nhìn của người thứ ba thì rất có thể sẽ không chính xác. Bài viết nhanh chóng lan truyền chóng mặt, không chỉ trong hội nhóm cô gái đăng tải mà còn nổi tiếng trên nhiều nhóm, page khác. Thật bất ngờ, một tài khoản Facebook có tên là D.K đã lên tiếng nhận mình là anh chồng trong quán phở vào bình luận ở một số nhóm và giải thích rằng mọi người đã hiểu lầm anh. Theo như những gì người này tiết lộ, anh là một nhân viên bảo vệ. Bình thường, anh chỉ làm 1 ca rồi về ăn tối với vợ con. Hôm ấy, anh làm 2 ca liên tiếp nên 10 giờ mới nhờ người trông hộ một lúc để đi ăn tối. Đúng lúc vợ đến gửi tiền đi đám hiếu nên cả nhà vào quán. Nghĩ rằng hai đứa nhỏ chỉ ăn hết 1 bát, anh mới gọi 2 bát phở, anh 1 bát, vợ bón cho 2 đứa bát còn lại. Ăn xong thì con kêu vẫn đói và bảo mẹ cũng chưa ăn tối, nên anh mới gọi thêm bát nữa cho vợ. Thấy đã muộn, anh vội về chỗ làm nên bảo vợ con ăn xong về sau. Vậy mà, cô chủ quán phở và cư dân mạng mới qua một bức ảnh và lời kể đã hiểu lầm, sỉ vả anh là người đàn ông tệ bạc, ích kỷ. Tài khoản Facebook tự nhận là người chồng trong câu chuyện nói trên đã lên tiếng thanh minh về hiểu lầm này ở quán phở. (Ảnh chụp màn hình) Đọc những dòng chia sẻ sai chính tả, diễn đạt không mấy trôi chảy, nhiều người tin rằng, đó chính là lời thanh minh thật của anh bảo vệ. Sau khi D.K lên tiếng, rất nhiều người tỏ ý bênh vực anh và nói rằng chuyện trên mạng thì nhiều lúc hay bị biến tướng và không đúng sự thật. Mọi người động viên, nếu như bản thân anh không làm điều gì sai trái và không đối xử tệ với vợ con thì cũng chẳng có gì mà phải lăn tăn suy nghĩ, cứ sống tốt với vợ con là được rồi, chẳng cần quan tâm đến những chuyện thị phi. Vậy đấy, một bức ảnh được lan truyền trên mạng xã hội nhiều khi lại có đến 2, 3 phiên bản nội dung khác nhau kèm theo. Có những câu chuyện là một nửa sự thật, chỉ khiến cho khổ chủ được phen ăn không ngon ngủ không yên vì bỗng dưng bị lôi ra nhiếc mắng; cũng có những câu chuyện được dân mạng bịa đặt để... cho vui, nhưng lại để lại hậu quả khủng khiếp. Mới đây nhất, hai nữ sinh ở Bình Thuận bỗng dưng bị "quả tạ" rơi xuống đầu khi dựng chuyện là thủ phạm hiếp dâm, sát hại một nam thanh niên. Vì quá bất ngờ và bị chỉ trích, hai cô bé thậm chí còn có ý định tự tử nhưng sau đó đã được minh oan kịp thời. Hai nữ sinh Bình Thuận bỗng chốc trở thành đề tài bàn tán oan uổng của các anh hùng bàn phím. Hoặc lâu hơn nữa là việc hai cô bán nước dễ thương người Sài Gòn bỗng dưng bị "lôi kéo" vào vụ bắt cóc trẻ em tinh vi. Chỉ vì một bức ảnh có phần hơi "ngầu" của mình mà hai cô bị quy chụp là người chuyên bắt cóc trẻ em rồi bán sang Trung Quốc khiến cuộc sống của hai cô bị đảo lộn nghiêm trọng. Hai người phụ nữ này đến một câu tiếng Trung còn không biết vậy mà lại bị đồn là chuyên bắt cóc trẻ em rồi bán sang xứ người. Thế mới biết, sức mạnh của Facebook nhiều khi diệu kỳ, nhưng lắm lúc cũng khủng khiếp và bất nhẫn lắm. Những ai không đọc được lời giải thích của anh chồng làm bảo vệ, không thông cảm với cơn đói lúc 10 giờ đêm và sự hơi vô tư một tí, không hỏi vợ con đã ăn tối chưa mà tin hoàn toàn vào lời kể của cô bán phở, có lẽ sẽ còn nhiếc móc, lăng mạ anh nhiều. Hiện câu chuyện vẫn đang được "nhân bản" đến chóng mặt trên mạng xã hội. Theo Đ.A (Thời Đại) 