MU đại chiến "liên minh Real-Chelsea": Phim hay chưa hồi kết
Không ngoa khi nói, tâm điểm của kì chuyển nhượng hè 2017 chính là cuộc đối đầu giữa hai thế lực: MU và "liên minh" Chelsea-Real Madrid.
Video tổng hợp MU chiêu mộ Lukaku (nguồn VTV): “Bom tấn” Lukaku khơi mào siêu đại chiến Cho đến nay, làng bóng đá vẫn chưa hết bàng hoàng trước thông tin MU đã hoàn tất vụ chuyển nhượng Romelu Lukaku. Bàng hoàng không chỉ vì đội chủ sân Old Traffod tiếp cận, đàm phán và chốt mức giá với Everton trong khoảng thời gian quá ngắn, mà còn vì tiền đạo 24 tuổi vốn là mục tiêu hàng đầu của Chelsea, được mặc định sẽ cập bến sân Stamford Bridge. “Quả bom” Lukaku khơi mào siêu đại chiến Động thái này giống như đòn giáng mạnh vào nhà ĐKVĐ Premier League. Trong bối cảnh Premier League chỉ còn 1 tháng nữa khởi tranh, họ chưa thể chiêu mộ chân sút đẳng cấp thay thế Diego Costa - người bị HLV Antonio Conte phũ phàng gạt khỏi kế hoạch mùa giải mới bằng một dòng tin nhắn, Alvaro Morata (Real), Andrea Belotti (Torino) hay Chicharito (Leverkusen)... vẫn chỉ dừng lại ở mức tin đồn. Cú áp phe Lukaku còn gián tiếp ảnh hưởng tới một CLB khác: Real Madrid. Thời điểm (bí mật) hỏi mua “Drogba 2.0”, truyền thông TBN từng xôn xao khi MU muốn chiêu mộ Alvaro Morata, thậm chí được cho là đạt thỏa thuận mua chân sút người TBN với giá 70 triệu bảng. Giờ đây, Real lại gặp khó trong việc thanh lí Morata nhằm đầu tư ngân sách cho các mục tiêu tiềm năng (như "tiểu Henry" Kylian Mbappe). Hệ quả tất yếu, sau thất bại trong thương vụ Lukaku, Chelsea rất quyết tâm “trả đũa” MU bằng cách xúc tiến chiêu mộ James Rodriguez – ngôi sao cũng được đội chủ sân Old Trafford định giá 70 triệu bảng. Đáng nói hơn, Real lại chấp nhận ngồi vào bán đàm phán với nhà ĐKVĐ Premier League thay vì “Quỷ đỏ”. Hay trước đó, những mâu thuẫn xoay quanh quá trình mua bán Nemanja Matic, tranh giành Tiemoue Bakayoko (Monaco) cũng có sự góp mặt của hai CLB. Còn với Real, MU vốn tạo dựng mối quan hệ làm ăn tương đối tốt nhờ nhiều cú áp phe đình đám. Mọi chuyện chỉ trở nên xấu hơn sau "sự cố máy fax" nổi tiếng ngăn thủ thành David De Gea tới Real vào năm 2016. Mới đây nhất, sự kiện MU dụ dỗ Cristiano Ronaldo đang vùng vằng đòi ra đi, hay Real năm lần bảy lượt ép giá Morata càng làm hai bên mất đi tiếng nói chung. Phim hay còn chờ hồi kết Có thể thấy, mọi thương vụ chuyển nhượng đáng chú ý bậc nhất mùa hè 2017 đều dẫn tới cái vòng lẩn quẩn MU – Chelsea – Real. Tại sao Real không đơn thuần chỉ ngừng bán James, Morata, MU có thể đổi hướng sang các mục tiêu khác thay vì Bakayoko, Matic? Những thương vụ như James Rodriguez sẽ đẩy kịch tính của siêu đại chiến giữa MU và “liên minh Chelsea – Real” lên đỉnh điểm Suy cho cùng, các CLB đều đặt lợi ích kinh tế lên hàng đầu, và những "cáo già" như MU, Real, Chelsea chẳng dại gì tự cắt đứt mối quan hệ làm ăn đầy tiềm năng, dù căm ghét nhau đến mấy. Vì vậy, việc gây khó dễ cho đối phương trên thị trường chuyển nhượng được xem như hình thức "gây chiến" bớt ồn ào và... lịch sự hơn cả. MU - hay đúng hơn là HLV Jose Mourinho chiêu mộ Lukaku không đơn thuần vì yếu tố chuyên môn (Chiến lược gia 54 tuổi vốn có mối quan hệ không tốt, thậm chí từng hắt hủi chân sút người Bỉ thời dẫn dắt Chelsea). Nhưng chỉ cần 75 triệu bảng cùng “quả bom tấn" ấy, MU đã “một mũi tên trúng hai đích”: Vừa phá bĩnh Chelsea, vừa “dằn mặt” Real Madrid thành công. Cũng với cú áp phe này, “Quỷ đỏ” chính thức khơi mào cuộc chiến mà trong đó, họ ở một bên chiến tuyến, đương đầu cùng “liên minh” Real – Chelsea. Từ giờ đến khi kì chuyển nhượng hè 2017 kết thúc, cuộc chiến này hứa hẹn sẽ vô cùng căng thẳng, quyết liệt. Đỗ Anh 