Hoài Linh bị chê không đủ tư cách làm giám khảo, Đàm Vĩnh Hưng đáp trả thế này!
Đàm Vĩnh Hưng cho biết nếu danh hài không có kiến thức về bolero sao có thể đào tạo ra một ca sĩ thành danh như anh.
Những ngày qua công chúng xôn xao khi "Ông vua nhạc sến" Vinh Sử chê danh hài Hoài Linh không đủ tư cách làm giám khảo các cuộc thi về Bolero. Nhiều người cho rằng nhạc sĩ Vinh Sử đã nặng lời và chủ quan khi đánh giá về Hoài Linh. Một số khác lại cho rằng nhạc sĩ Vinh Sử muốn tạo scandal, "ăn theo" sức ảnh hưởng của Hoài Linh để tìm kiếm sự nổi tiếng. Hoài Linh bị chê không đủ trình độ ngôi ghế nóng chương trình nhạc bolero.  Dự một sự kiện vào tối qua (10/7), người em thân thiết của Hoài Linh không ngại ngần bày tỏ góc nhìn riêng về sự việc này. "Ông hoàng nhạc việc" khẳng định nếu Hoài Linh không có kiến thức về Bolero thì đã chẳng thể đào tạo được Đàm Vĩnh Hưng như hiện tại: "Như tôi nghĩ, câu nói của ông Vinh Sử chỉ là nói chơi, nhưng văn nói với văn viết khi thể hiện ra nó khác nhau nhiều lắm. Tôi cũng đã từng bị như vậy rồi. Nhưng bạn cũng phải biết, nghệ sĩ nhiều khi họ cũng có những cái điều mâu thuẫn lắm. Đôi khi chỉ nói cho đã cái miệng thôi chứ ai mà lại không yêu quý anh Linh. Anh Linh là người bỏ thời gian để nghiên cứu về nhạc rất nhiều. Không biết nhạc, không có kiến thức thì làm sao đào tạo ra 1 đứa như Đàm Vĩnh Hưng". Nam ca sĩ chia sẻ thêm về việc Hoài Linh chỉnh sửa lỗi hát mà anh còn không nhận ra: "Những bài hát của Hưng và Hoài Lâm đều do anh Hoài Linh biên tập, tư vấn. Có những cách hát của Hưng, anh Linh còn không hài lòng và nhắn tin chửi thẳng. Nếu anh Linh không có lỗ tai nghe, không có cảm âm, không có hiểu biết thì làm sao phát hiện được 1 Hoài Lâm hay như vậy. Hưng còn nhớ, album Bolero đầu tay đã gửi cho anh Linh nghe và nhận xét. Hưng gửi nhiều người nhưng chỉ riêng anh Linh là hồi hộp, lo lắng chờ nghe đánh giá nhất. Vì anh chỉ ra cái chỗ Hưng chưa tốt rất đúng. Mình nghe xong là thấy tâm đắc cực kỳ". Xuất hiện vào sự kiện tối qua, Đàm Vĩnh Hưng chia sẻ góc nhìn của bản thân khá sâu sắc.  Nói về việc các nhà sản xuất luôn phải mời những tên tuổi hot cho chiếc ghế nóng, Đàm Vĩnh Hưng chia sẻ: "Mình là nhà sản xuất chương trình truyền hình thì mình mới biết cần mời những ai vào ghế giám khảo. Phải có người đảm bảo rating, vì 1 chương trình truyền hình là nồi cơm chung cho tất cả mà. Nếu bây giờ mời các giáo viên trường nhạc ra làm giám khảo thì ai coi? Rating ai cứu nổi không? Vậy thì ai còn làm chương trình cho khán giả coi? Nếu muốn công tâm, thì để ông Vinh Sử và Hoài Linh cùng ngồi chung ghế giám khảo, rồi để cho 1 người lên hát. Sau đó chúng ta mới xem giữa anh Linh với ông Vinh Sử, ai là người có nhiều từ ngữ và đánh giá thí sinh tốt nhất". Nam ca sĩ nổi tiếng cũng cho biết về mối quan hệ với nhạc sĩ Vinh Sử: "Ông Vinh Sử khá thân với Hưng. Vì Hưng có giúp đỡ và hát một số bài do ông ấy sáng tác. Nhưng Hưng và ông Vinh Sử không có gặp nhau hàng ngày. Dẫu vậy, chẳng phải vì điều này mà Hưng sẽ bênh anh Hoài Linh rồi xô ngã ông Vinh Sử. Hưng đã nhắn tin trong group Facebook của gia đình, Hưng nói rằng chắc chắn lời nói của ông Vinh Sử đã bị chế biến lại. Lời nói ra và lời viết lại nó tạo ra cảm giác khác biệt. Đôi khi nó làm cho người ta 'nổi máu sung thiên' lên và muốn đánh nhau luôn". Nam ca sĩ cho biết, anh và Hoài Lâm đến nay vẫn được Hoài Linh chăm chút và chỉnh sửa từng li từng tí khi tham gia chương trình cùng.  Chốt lại vấn đề nhạy cảm nhưng ồn ào những ngày qua, "Ông hoàng nhạc Việt nói: "Anh Linh nói một câu rất là hay: 'Thiện chí một câu ấm ba đông, lời ác lạnh người sáu tháng ròng'. Hưng nghĩ, cảm giác của ông Vinh Sử lúc này cũng tiếc nuối lắm. Giống như kiểu nếu biết sự việc xảy ra như vậy thì ông Vinh Sử sẽ chọn cách nói khác hơn. Ông Sử cũng không mong scandal nổi tiếng rùm beng lên để làm gì đâu. Ông Vinh Sử sống đơn giản lắm. Ông đã kinh qua hết những ngày tháng rực rỡ huy hoàng, rồi sau đó tàn phá hết tài sản để trở thành kẻ trắng tay. Ông Vinh Sử hiểu hết cảm giác cơ cực nên ông cũng chẳng mưu cầu nổi tiếng làm gì hết". Theo GĐVN 