Xử lý kỷ luật cảnh cáo, khiển trách kíp cấp cứu không đón bệnh nhân trong đêm
Liên quan tới vụ xe cấp cứu 115 không tới đón bệnh nhân dù đã nhận cuộc gọi, chiều ngày 11/7 thông tin tới báo chí, ông Nguyễn Thành, Giám đốc Trung tâm Cấp cứu 115 Hà Nội, cơ quan này đã tiến hành họp và đưa ra hình thức kỷ luật với kíp cấp cứu ngày 9/7 khi không đón được bệnh nhân song không có báo cáo.
Theo Giám đốc Trung tâm Cấp cứu 115, qua sự việc nêu trên cũng khiến Trung tâm phải chấn chỉnh lại đội ngũ nhân viên y tế, nâng cao chất lượng phục vụ nhu cầu của nhân dân thủ đô. Ảnh internet Theo đó mức kỷ luật đối với hai nhân viên y tế phụ trách xe cấp cứu không đón được bệnh nhân nhưng không báo cáo về Trung tâm khiến bệnh nhân bức xúc phải chịu hình thức kỷ luật lần lượt là khiển trách và cảnh cáo. “Quan điểm của Trung tâm trong xử lý sai phạm là không bao che, kỷ luật nghiêm với những cá nhân mắc sai phạm. Qua sự việc này, chúng tôi phải tiếp tục củng cố quy trình, chấn chỉnh lại đội ngũ nhân viên y tế để không xảy ra tình trạng tương tự, đồng thời nâng cao chất lượng công tác cấp cứu, phục vụ được người dân Thủ đô”, Giám đốc 115 khẳng định. Theo lý giải của Giám đốc 115 kíp trực ngày 9/7 nhận được cuộc gọi từ gia đình yêu cầu cấp cứu tại địa chỉ 181 Hoàng Quốc Việt với lý do bệnh nhân bị ngất. Bộ phận điều hành đã cử kíp cấp cứu ở Từ Liêm để cấp cứu người bị nạn. Tuy nhiên, kíp cấp cứu nghe nhầm địa chỉ 181 Hoàng Quốc Việt thành 181 Phạm Văn Đồng. Sau khi tới địa chỉ trên, xe cấp cứu không thấy bệnh nhân, kíp cấp cứu đã về và không báo cáo lại tổng đài. "Lẽ ra theo đúng quy trình, khi không đón được bệnh nhân, kíp cấp cứu phải thông báo lại bộ phận điều hành biết là không đón được bệnh nhân”, bác sỹ Thành thừa nhận. Về câu hỏi của phóng viên, vì sao trong suốt thời gian đó, gia đình người bệnh đã có bốn lần gọi điện đến tổng đài 115 để hỏi về việc di chuyển của xe cấp cứu nhưng không ai nhấc máy, bác sỹ Thành biện minh, trung bình mỗi ngày Trung tâm nhận được 500-600 cuộc gọi. Có thể, khi gia đình gọi đến đúng thời điểm người trực tổng đài đang bận cho cuộc gọi cấp cứu khác nên nhấc máy không kịp! Liên quan đến bức xúc của người nhà bệnh nhân, sau khi sự việc xảy ra, bác sỹ Nguyễn Thành đã gọi điện cho gia đình người bệnh, xin lỗi người bệnh. Trước đó sáng ngày 9/7, chị B.H, người nhà của bệnh nhân Đ. phản ánh với một số cơ quan truyền thông về việc vào lúc 3 giờ 40 phút sáng 9/7, em chị bị ngất và gia đình chị có gọi cấp cứu 115 đến địa chỉ 181 Hoàng Quốc Việt. Sau khi nhân viên trực máy hỏi địa chỉ chi tiết nhà tại đường Hoàng Quốc Việt, quận Bắc Từ Liêm, Hà Nội, đã thông tin lại sẽ có xe đến cấp cứu sau vài phút. Tuy nhiên, 15 phút sau, gia đình không thấy xe cấp cứu đến địa chỉ. 3 giờ 55 phút, người nhà tiếp tục gọi cấp cứu 115 lần thứ hai, nhưng không có ai nghe máy. Từ đó cho đến 4 giờ 3 phút sáng, người nhà bệnh nhân liên tiếp gọi bốn cuộc điện thoại nữa, nhưng kết quả là vẫn không có ai nghe máy. Sau đó, bệnh nhân đã được người nhà đưa đi cấp cứu bằng xe cá nhân đến Bệnh viện E. Rất may là bệnh nhân không gặp nguy hiểm về tính mạng và đang được chụp chiếu, xét nghiệm để chữa trị. D.Ngân 