Dụ sơn nữ đi 'làm cave' lương 30 triệu/tháng
Người phụ nữ tên Hiềm rủ 3 sơn nữ ra Hà Nội 'làm cave' với mức lương 30 triệu đồng/tháng. Khi được cảnh sát giải cứu, các em khai nhận không biết cave là gì nhưng nghe mức lương cao nên đi theo.
Các em là nạn nhân của đối tượng lừa đảo. Ảnh: Anh Tuấn. Ngày 10/7/2017, theo tin từ phòng CSHS Công an tỉnh Nghệ An, đơn vị vừa phối hợp với Phòng CSGT Công an Nghệ An ngăn chặn ý đồ lừa đảo 3 bé gái đi lao động bất hợp pháp. Trước đó, qua thông tin đường dây nóng, phòng CSHS Công an tỉnh Nghệ An nhận được nguồn tin có đối tượng nghi vấn đang thực hiện hành vi đưa người đi lao động bất hợp pháp. Trưa 9/7, tại khu vực đường QL46 thuộc xã Kim Liên, huyện Nam Đàn, phòng CSHS Công an Nghệ An đã phối hợp với Phòng CSGT tuyến QL 46 Công an Nghệ An tiến hành dừng xe khách, phát hiện 3 cô gái đang trên đường xuống TP Vinh để gặp một người phụ nữ tên Hiềm. Tại Cơ quan điều tra, ba cô gái bao gồm: Vi Thị P.L. (15 tuổi), Lô T.N. (15 tuổi) và Vi T.T. (14 tuổi) đều trú tại bản Piềng Ô, xã Lượng Minh, huyện Tương Dương. Các em đều khai nhận có một người phụ nữ tên Hiềm đã rủ các em ra Hà Nội làm nhân viên cave với mức lương 30 triệu đồng/tháng. Dù không hiểu cave là làm gì nhưng vì thấy mức lương cao, các em đã đồng ý và nhận tiền mua điện thoại từ người phụ nữ tên Hiềm sau đó bắt xe xuống thành phố Vinh để đi làm. Em Lô T.N. Bản Piềng Ô, xã Lượng Minh, huyện Tương Dương cho biết: "Chị ấy rủ bọn em xuống Hà Nội để làm việc, nói là xuống làm cave tháng 30 triệu. Em và hai bạn đã trốn bố mẹ để đi gặp chị đó". “Em không biết làm cave là làm việc gì, làm việc ở đâu, cụ thể thế nào không rõ nhưng thấy bảo có việc làm lương cao nên bọn em đi…” - Em Vi Thị P.L, Bản Piềng Ô, Xã Lượng Minh, huyện Tương Dương cho biết thêm. Sau khi xác định được danh tính cụ thể của các em, lực lượng chức năng đã thông báo cho gia đình đến đón các em về địa phương. Đồng thời, tại cơ quan công an, các em và người nhà cũng được các cán bộ tuyên truyền về hoạt động của các đối tượng lừa đảo, đối tượng mua bán người, cũng như việc nguy hại của loại tội phạm này. Lực lượng chức năng đã tặng quà hỗ trợ cho các em trước khi quay trở về địa phương. Thiếu tá Vi Văn Thương - Điều tra viên phòng CSHS Công an Nghệ An cho biết đơn vị đang mở rộng điều tra làm rõ vụ việc trên./.  Anh Tuấn  