Mỹ xin lỗi vì viết nhầm Trung Quốc thành Đài Loan
Trung Quốc cho biết Mỹ đã lên tiếng cáo lỗi sau khi Bắc Kinh phản đối một thông báo của Nhà Trắng viết nhầm ông Tập Cận Bình là lãnh đạo của "Trung Hoa Dân Quốc".
"Phía Mỹ đã bày tỏ rằng họ rất tiếc về nhầm lẫn mang tính kỹ thuật này và họ đã tiến hành chỉnh sửa", người phát ngôn Bộ Ngoại giao Trung Quốc Cảnh Sảng nói trong cuộc họp báo thường kỳ hôm 10/7. Theo AFP, Nhà Trắng đã nhầm lẫn trong một thông báo về việc Tổng thống Mỹ Donald Trump sẽ hội đàm với Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình bên lề Hội nghị Thượng đỉnh G20 diễn ra ở Hamburg, Đức, cuối tuần trước. Thông báo ghi ông Tập là "tổng thống của Trung Hoa Dân Quốc", song đây là tên chính thức mà chính quyền Đài Loan gọi vùng lãnh thổ này. Trung Quốc, tức Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa, luôn coi Đài Loan là một tỉnh chờ thống nhất. Tổng thống Donald Trump và Chủ tịch Tập Cận Bình tại Hội nghị G20 ở Đức hôm 8/7. Ảnh: Reuters. Tuy nhiên, nhầm lẫn về chức danh của ông Tập không phải là sai sót duy nhất của Nhà Trắng trong tuần qua. Trong một thông cáo báo chí khác, Nhà Trắng đã gọi Thủ tướng Shinzo Abe là "tổng thống của Nhật Bản". Nhầm lẫn về chức danh của ông Tập khiến nhiều người nhớ lại cuộc hội đàm chưa từng có tiền lệ giữa Tổng thống Trump và lãnh đạo Đài Loan Thái Anh Văn không lâu sau khi ông đắc cử. Khi ấy, ông Trump tuyên bố thách thức chính sách "Một Trung Quốc" mà từ lâu Washington đã duy trì, theo đó Mỹ công nhận Đài Loan là một phần của Trung Quốc. Bắc Kinh đã phản ứng mạnh mẽ buộc ông Trump phải thay đổi quan điểm. Cuối tháng trước, Mỹ lại "chọc giận" Bắc Kinh khi thông qua thỏa thuận bán vũ khí cho Đài Loan trị giá 1,3 tỷ USD. Mỹ lâu nay vẫn được xem "đồng minh" lớn nhất của Đài Loan dù hai bên không có quan hệ chính thức. Căng thẳng liên quan đến Đài Loan đánh dấu một bước thụt lùi khác trong quan hệ Mỹ - Trung vốn đã trở nên căng thẳng do vấn đề Triều Tiên. Washington cho rằng Bắc Kinh đã không nỗ lực trong việc gây sức ép buộc Triều Tiên từ bỏ chương trình hạt nhân. Theo Zing 