Mỹ lên kế hoạch trừng phạt Triều Tiên mạnh tay hơn
Mỹ sẽ đề xuất tiến hành một cuộc bỏ phiếu để thông qua nghị quyết mới của LHQ với nội dung áp đặt những biện pháp trừng phạt mạnh tay hơn đối với Triều Tiên trong vài tuần tới.
[Một vụ thử tên lửa đạn đạo của Triều Tiên. Ảnh: EPA/TTXVN Theo hãng tin Reuters, Đại sứ Mỹ tại LHQ Nikki Haley đã thảo luận với một số nhà ngoại giao ở LHQ về kế hoạch này hồi tuần trước, sau khi Triều Tiên phóng thử một tên lửa đạn đạo liên lục địa (ICBM) hôm 4/7 vừa qua. Tuy nhiên, các nhà ngoại giao của Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc (HĐBA LHQ) cũng tỏ ra nghi ngờ về khả năng một nghị quyết mới sẽ sớm được thông qua. Hồi tháng 9/2016, khi Triều Tiên phóng thử tên lửa trong thời gian cựu Tổng thống Barack Obama còn đương nhiệm, phải mất đến 3 tháng HĐBA mới thống nhất thông qua nghị quyết gia tăng các biện pháp trừng phạt đối với quốc gia này. Với tư cách là một ủy viên thường trực HĐBA, Mỹ có thể thúc đẩy việc đưa ra các biện pháp trừng phạt mới nhằm vào Bình Nhưỡng. Nhưng hiện không rõ liệu Nga - một ủy viên thường trực khác trong HĐBA - có ủng hộ đề xuất này hay không. Tuần trước, HĐBA đã thất bại trong việc thông qua một thông cáo lên án vụ phóng của Triều Tiên do vấp phải sự phản đối của Nga với lập luận rằng vật thể được phóng lên là một tên lửa tầm trung. Liên quan vấn đề này, cùng ngày, Bộ Ngoại giao Nhật Bản cũng cho biết quốc gia này và các đồng minh quốc tế sẽ thúc giục Nga hành động mạnh mẽ hơn để kiềm chế các tham vọng phát triển vũ khí hạt nhân của Bình Nhưỡng. Nhận định vai trò quan trọng của Nga trong việc giải quyết vấn đề Triều Tiên, Tokyo sẽ cùng các đồng minh khác khuyến khích Nga thể hiện vai trò lớn hơn trong nỗ lực phi hạt nhân hóa Bán đảo Triều Tiên. Trước đó, trong khuôn khổ Hội nghị thượng đỉnh Nhóm các nước công nghiệp phát triển và mới nổi hàng đầu thế giới (G20) tại Hamburg, Đức, các quốc gia gồm Nhật Bản, Mỹ và Hàn Quốc đã nhất trí hối thúc Trung Quốc thể hiện vai trò lớn hơn nữa trong vấn đề này. Ngày 4/7, Triều Tiên chính thức thông báo đã phóng thử thành công ICBM dưới sự giám sát của nhà lãnh đạo Kim Jong-un, đồng thời cảnh báo rằng loại tên lửa này có thể tấn công bất cứ đâu trên thế giới. Đây là vụ phóng tên lửa thứ 10 của Triều Tiên trong năm nay và là lần đầu tiên Bình Nhưỡng tiến hành phóng thử ICBM, vũ khí nguy hiểm được cho là thiết kế để tấn công lãnh thổ Mỹ trên đất liền. Chuyên gia tên lửa hàng đầu của Mỹ John Schilling nhận định nếu được phát triển đầy đủ, ICBM sẽ có thể tấn công tới căn cứ hải quân của Mỹ tại San Diego với một đầu đạn hạt nhân và nhiều vật ngụy trang nhằm xuyên thủng lá chắn tên lửa. Nhận định đăng trên trang mạng 38 North của kỹ sư Schilling chỉ ra ICBM Hwasong-14 của Triều Tiên có thể bay xa khoảng 9.700 km cùng với 500 kg chất nổ nếu được phát triển đầy đủ. Tuy nhiên, Bình Nhưỡng sẽ mất ít nhất 15 năm nữa mới có thể đạt được mục tiêu này. 