Đi thu hoạch tràm tá hỏa phát hiện bộ xương người
Vào lâm trường thu hoạch tràm, nhóm công nhân tá hỏa tháo chạy khi phát hiện bộ xương người dưới gốc cây.
Khu vực phát hiện bộ xương người (ảnh: FB: B.H.Y.) Công an TP Biên Hòa, tỉnh Đồng Nai đang điều tra, làm rõ vụ người dân phát hiện bộ xương người dưới gốc cây trong lâm trường Biên Hòa (phường Hố Nai, TP Biên Hòa). Trước đó vào chiều 10.7, nhóm công nhân đến thu hoạch cây tràm trong lâm trường thì tá hỏa phát hiện xác người đang phân hủy, trơ xương dưới gốc cây. Sự việc sau đó được báo cho công an địa phương. Nhận tin báo, công an có mặt phong tỏa khám nghiệm hiện trường, khám nghiệm pháp y. Theo cơ quan công an, phần xương nạn nhân nằm dưới gốc cây, phía trên cành cây có một sợi dây. Phần thi thể nạn nhân chưa phân hủy hết có hình con cá. Bên cạnh khu vực xác nạn nhân có áo kẻ caro, đôi dép tổ ong. Qua kết quả khám nghiệm hiện trường, cơ quan công an nhận định nạn nhân nam, chết khoảng 1 tháng trước. Từ dấu tích trên tử thi và lời khai người dân, công an xác định nạn nhân tên Trọng, thường gọi Trọng “cá”, ngụ ở phường Tân Biên (TP Biên Hòa). Theo gia đình nạn nhân, Trọng mất tích từ hôm 12.6. Hiện nguyên nhân vụ việc đang được công an làm rõ. 