Phân là chỉ báo cho sức khỏe dễ theo dõi nhất
Một trong những biểu hiện sức khỏe dễ theo dõi nhất là phân. Nếu chưa có thói quen chăm sóc sức khỏe qua cách theo dõi phân hằng ngày thì kể từ bây giờ bạn hãy tập thói quen đó để giúp ích cho sức khỏe tổng thể, theo Livestrong.
Ảnh: Shutterstock Phân quá hôi biểu hiện bệnh Ruột có đầy đủ các vi khuẩn, và chúng sản sinh ra một số hợp chất khá hôi. Những vi khuẩn này có trách nhiệm tạo mùi sulfurous. Trong thực tế, ruột dựa vào sự cân bằng vi khuẩn có lợi để giữ sức khỏe. Tuy nhiên, nếu phân có mùi quá hôi có thể chỉ ra một vấn đề sức khỏe. Phân có mùi quá hôi có thể là dấu hiệu của ký sinh trùng hoặc các tình trạng bệnh như viêm loét đại tràng, bệnh Crohn hoặc bệnh celiac, đặc biệt nếu nó đi kèm các triệu chứng khác. Đừng hoảng khi phân có màu sắc khác lạ Khi mật di chuyển từ gan qua đường ruột, nó tạo ra một sản phẩm phụ màu nâu gọi là stercobilin. Stercobilin không hữu ích cho cơ thể, vì vậy nó được lắng đọng trong phân và nhanh chóng được đưa ra ngoài. Tuy nhiên, tùy thuộc vào những gì chúng ta ăn, phân có thể có các màu sắc khác nhau. Phân chủ yếu là nước Phân tốt bao gồm 75% nước. Phần còn lại của nó chủ yếu là các vi khuẩn đã chết và sống. Nó cũng chứa chất béo, chất xơ, protein, các loại thức ăn không thể tiêu hóa và chất nhầy. Thành phần chính xác của phân sẽ tùy thuộc vào chế độ ăn uống. Đánh giá sức khỏe qua phân Khi phân có mật độ khỏe mạnh sẽ đầy chất xơ, có nghĩa là nó sẽ chìm trong nước. Khi phân có mật độ thấp hơn nước, nó sẽ nổi. Nổi có thể chỉ ra những vấn đề trong chế độ ăn uống hoặc tình trạng sức khỏe cơ bản. Phân nổi có thể là do hàm lượng chất béo cao, có thể là một dấu hiệu của sự kém hấp thụ các chất dinh dưỡng từ thực phẩm. Sự hấp thu dinh dưỡng kém có liên quan đến bệnh celiac và các bệnh khác. Vi khuẩn trong phân có thể ảnh hưởng đến mức độ căng thẳng Ruột làm nhiều hơn để tạo ra phân. Ruột là nơi có một hệ sinh thái vi khuẩn phức tạp được biết đến như vi sinh vật. Nhiều nghiên cứu đang chứng minh mối liên hệ giữa vi khuẩn trong ruột và mức độ căng thẳng. Các nghiên cứu đã chỉ ra rằng các vi khuẩn có lợi trong ruột ảnh hưởng đến cả hành vi cảm xúc của con người. Trong một số nghiên cứu, vi khuẩn có hại trong ruột gây lo lắng, trong khi vi khuẩn có lợi có một tác dụng làm dịu. Ngọc Lam 