Chân dài Việt hiếm hoi được diện chung đồ Công Trí với Rihanna
Phí Phương Anh là người đẹp duy nhất được mặc trang phục trong BST 'Em hoa' lọt mắt xanh Rihanna.
NTK Công Trí gây xôn xao làng mốt khi công bố tin một số thiết kế trong BST "Em hoa" của anh được Rihanna chọn mặc để chụp ảnh quảng bá cho chiến dịch mới của cô mang tên So Stoned. Bức hình đầu tiên nữ ca sĩ mặc đồ "Em hoa" sau khi đăng tải lên Instagram đã nhận được hơn 1,7 triệu lượt thích. Đại diện NTK Công Trí cho biết stylist của Rihanna sau khi xem được một số thiết kế của "Em hoa" trên Vogue Mỹ liền liên lạc để đặt mua 3 bộ trang phục. "Họ yêu cầu may lại theo số đo bộ màu trắng này với phiên bản không cần đính hoa. Họ nói rất thích thiết kế cũng như chất liệu và phom dáng của chúng", đại diện của NTK Công Trí cho biết. Các trang phục đã được thực hiện nhanh chóng trong 4 ngày rồi gửi đi New York. Sau khi giới thiệu tại Tokyo Fashion Week, rất ít sao Việt được diện những thiết kế trong "Em hoa". Phí Phương Anh là chân dài hiếm hoi có cơ hội mặc bộ cánh giống Rihanna trong một photoshoot. Trước đó, Công Trí giới thiệu "Em hoa" ở Tokyo Fashion Week Thu Đông 2017 và lập tức nhận được những đánh giá tích cực từ giới mộ điệu. Thiết kế mà Thanh Hằng làm vedette được tờ Reuters chọn vào những khoảnh khắc ấn tượng của Tokyo Fashion Week. Bên cạnh đó, "Em hoa" còn được chọn làm hình đại diện cho bài đăng mang tựa đề "Asian Fashion Meets Tokyo" của tạp chí Vogue Mỹ, bao gồm 4 bộ sưu tập tiêu biểu của Tokyo Fashion Week. Những thiết kế trong BST "Em hoa" đều có kiểu dáng oversized với điểm nhấn là phần ống tay dài đến gần chạm đất cùng cách đính, thêu họa tiết phía sau lưng rất tinh xảo. 