Sự thực Hari Won nói gì về chuyện 'phụ nữ Việt lấy chồng Hàn'?
Phát ngôn của Hari Won trong một chương trình rằng: “Phụ nữ Việt lấy chồng Hàn chỉ vì tiền” khiến nhiều người tranh cãi gay gắt. Sự thật đây là lời chia sẻ của Hari Won trong một chương trình phát năm 2014.
Mới đây, thông tin Hari Won được đài KBS làm phim tài liệu phát sóng tại Hàn ngày 8/7 khiến nhiều khán giả quan tâm. Bộ phim mang tên Hari: Đứa con lai Hàn - Việt với nội dung xoay quanh những thăng trầm trong cuộc sống của nữ ca sĩ. Trong bộ phim tài liệu, Hari kể về quá khứ của mình khi bị bạn bè kì thị gọi cô là “tạp chủng”, quãng thời gian kiếm sống bằng nhiều nghề khác nhau nhưng vẫn không ngừng mong muốn được đứng trên sân khấu, cho đến khi xây dựng thành công sự nghiệp tại Việt Nam. Sau khi phim phát sóng, trên mạng xuất hiện một bức tâm thư dài gửi tới Hari Won thể hiện sự bức xúc bởi cho rằng nữ ca sĩ Anh cứ đi đi đã có phát ngôn đụng chạm khi cho rằng: “Phụ nữ Việt lấy chồng Hàn chỉ vì tiền”. Hari Won trong phim tài liệu được đài KBS phát sóng tại Hàn ngày 8/7 Người này viết: “Trong bài phóng sự bạn có nhắc đến những người con gái Việt lấy chồng Hàn chỉ vì... tiền? Xin lỗi bạn hoàn toàn sai và không hiểu một chút gì về chúng tôi thì bạn đừng phát biểu về chúng tôi một cách hồn nhiên như thế. Chúng tôi những người con xa xứ lấy chồng Hàn không vì tiền mà chính xác là vì… giá trị đồng tiền Hàn lớn hơn đồng tiền Việt”. Cô gái này cho rằng, Hari Won không hiểu về phụ nữ Việt nên đưa ra nhận định phiến diện. Cô ví dụ, bản thân mình khi sang Hàn cũng cố gắng dành dụm, kiếm tiền bằng sức lao động, sự cần cù. Cô khẳng định: “Chúng tôi đáng được đồng cảm và yêu thương hơn là khinh bỉ”. Hari Won thà ế còn hơn lấy chồng như Chí Tài Sánh đôi cùng MC Chí Tài trong tập 4 Hội ngộ danh hài phát sóng tối nay (4/2) trên kênh HTV7 là Hari Won. Dù không rành tiếng Việt nhưng Hari Won vẫn cố gắng chúc tết khán giả, đồng thời chê thẳng Chí Tài chém gió “tào lao” về Tết đến. Trước làn sóng tranh cãi từ dư luận, trên trang cá nhân, Hari Won giãi bày rằng có một số thông tin về cô sai lệch nên cô phải lên tiếng để bảo vệ danh dự cho bản thân. Hari Won khẳng định trong phim tài liệu vừa phát sóng trên đài KBS không có nội dung nhắc đến cô dâu Việt: “Về việc mọi người nói Hari chê phụ nữ Việt Nam lấy chồng Hàn vì tiền là điều hoàn toàn không đúng và không có cơ sở”. Nữ ca sĩ cho biết nội dung này xuất phát từ một bài phỏng vấn với truyền thông Việt gần 3 năm trước, cụ thể là trong buổi phỏng vấn cho một chương trình JAM của một trang tin. Cụ thể, câu hỏi được đặt ra: “Chị nghĩ sao khi một bộ phim Hàn ám chỉ trong mắt người Hàn, con gái Việt Nam rất tệ?”. Hari Won lúc đó chia sẻ: “Ở Việt Nam, nhiều vụ chồng Hàn đánh đập vợ Việt được lên báo. Nhưng những câu chuyên khác lại không được nhắc đến. Ví dụ, phụ nữ Việt Nam qua bên đó lấy chồng, dù đã có chồng riêng. Họ cưới sau 2 năm rồi bỏ, không phải vì tình yêu, cưới nhằm lấy quốc tịch Hàn Quốc để làm việc hoặc gửi tiền về... Điều này khiến cho một bộ phận người Hàn có suy nghĩ tiêu cực về người Việt”. Hari Won gây "bão" với phát ngôn chê phụ nữ Việt Nam lấy chồng Hàn vì tiền Hari Won giải thích: “Hari chỉ trả lời là tất cả gia đình quốc tế, có nghĩa là không chỉ Hàn Việt mà là các gia đình quốc tế khác, gia đình bao gồm một người Hàn và một người nước ngoài. Nếu gia đình mà dùng tiền mua tình yêu thì sẽ không hạnh phúc. Cá nhân Hari thấy mình không chỉ lên án một ai mà là đang nói về tình huống hay xảy ra bên Hàn. Và hai người nào nếu đến với nhau không tình yêu thì gia đình đó sẽ khó có hạnh phúc”. Hà Trần, Tuấn Ngọc hát 'hit' của Hari Won, Sơn Tùng M-TP: 'Chúng ta không thuộc về nhau'! Hà Trần hát Anh cứ đi đi, Tuấn Ngọc - Sơn Tùng song ca Chúng ta không thuộc về nhau, hay Thu Phương - Sơn Tùng song ca Anh sai rồi… là những màn trình diễn gây “bão” dư luận thời gian qua. Cuối cùng, ca sĩ Anh cứ đi đi nói: “Hari tuy nói tiếng Việt không giỏi, không hiểu hết tất cả nhưng Hari biết mình đang nói cái gì. Hari cũng là đứa con trong gia đình đa văn hóa. Hari trải qua những sự kỳ thị mà những đứa trẻ Hàn khác không bị. Nên hơn ai hết Hari biết mình đang phải tôn trọng và yêu thương cái gì. Các bạn có thể ghét, có thể thích Hari vì một điều gì đó nhưng các bạn không thể xuyên tạc lời nói và suy nghĩ của Hari theo hướng tiêu cực của các bạn rồi cho là Hari xúc phạm mình được”. Mời quý độc giả theo dõi clip có đoạn Hari Won nói phụ nữ Việt Nam lấy chồng Hàn vì tiền trên một trang tin: (Nguồn clip: JAM) Dù đã biết nguồn gốc của clip nhưng vấn đề Hari Won đặt ra vẫn đang tiếp tục được cộng đồng mạng tranh luận. Anh Tuấn 