Tin HOT bóng đá sáng 11/7: Arsenal thà mất Sanchez miễn phí
Bản tin bóng đá sáng 11/7: Arsenal chịu mất Sanchez miễn phí, Totti bất ngờ được mời sang Nhật và một số thông tin đáng chú ý khác...
Arsenal thà mất Sanchez miễn phí. Tờ Daily Mail cho biết Arsenal đã ra thông báo riêng cho Alexis Sanchez biết rằng họ nhất định sẽ không bán anh cho một đội bóng Premier League nào, khi mà Sanchez đang tìm cách đòi sang Man City. Bất chấp việc Sanchez chỉ còn 1 năm hợp đồng, Arsenal sẽ thà mất anh theo luật Bosman vào mùa hè năm sau hơn là bán anh cho một đối thủ cạnh tranh trực tiếp. Alexis Sanchez Totti được mời sang Nhật thi đấu. Sự nghiệp của Francesco Totti có lẽ vẫn chưa kết thúc và thậm chí anh sẽ không dành mãi nghiệp quần đùi áo số cùng AS Roma. Báo chí Italia mới đây đưa tin cho biết chủ tịch của CLB Tokyo Verdy ở giải J-League 2 tại Nhật Bản đã mời Totti tới thi đấu. Phía Tokyo Verdy đang đàm phán với người đại diện của Totti và nếu mọi việc diễn ra nhanh chóng, Totti có thể thi đấu ở J-League 2 ngay cuối tháng 7 này. Juventus chốt vụ Szczesny cuối tuần này. Trang Goal.com cho biết Juventus sẽ chính thức có thủ môn Wojciech Szczesny từ Arsenal vào cuối tuần này. Szczesny đã thi đấu rất hay cho AS Roma trong mùa 2016/17 và đã được Juventus chào mời với bản hợp đồng 5 năm, mức lương 4 triệu euro/mùa để sẵn sàng thay thế Gianluigi Buffon sắp giải nghệ. Dù vậy Juve và Arsenal đang đàm phán nốt về phí chuyển nhượng, dự kiến khoảng 13 triệu bảng. Leicester đón chân sút trẻ của Man City. Sky Sports cho biết Leicester City đã đạt được thỏa thuận mua tiền đạo Kelechi Iheanacho từ Manchester City với giá vào khoảng 25 triệu bảng. Tiền đạo 20 tuổi người Nigeria là một tài năng sáng giá ở sân Etihad nhưng với việc City đã có Sergio Aguero và Gabriel Jesus, Iheanacho sẽ khó có cơ hội đá chính trên hàng công. Bayern đàm phán với Juventus về Costa. CEO Karl-Heinz Rummenigge của Bayern Munich đã lên tiếng khẳng định CLB của ông đang đàm phán với Juventus về một thương vụ dành cho chuyên gia chạy cánh Douglas Costa, người tỏa sáng trong thời gian Pep Guardiola dẫn dắt Bayern nhưng đã sa sút từ khi Carlo Ancelotti lên thay. Hai bên sắp đồng ý vào một thỏa thuận mà theo đó Juventus sẽ trả 10 triệu euro phí mượn cầu thủ, sau đó trả 30 triệu euro vào cuối mùa để mua đứt. Q.D (Tổng hợp) 