2 bố con rủ nhau vào tù vì đưa người sang Trung Quốc lao động trái phép
TAND TP Sầm Sơn (Thanh Hóa) đã tuyên phạt bị cáo Vũ Đình Biển 18 tháng tù giam và Vũ Đình Thái 18 tháng tù nhưng cho hưởng án treo về tội "Tổ chức cho người khác đi nước ngoài trái phép".
Ngày 11/7, TAND TP Sầm Sơn mở phiên tòa xét xử lưu động đối với bị cáo Vũ Đình Biển (41 tuổi) và Vũ Đình Thái (20 tuổi, là con trai của Biển) cùng trú tại khu phố Hồng Thắng, phường Quảng Cư, TP Sầm Sơn về hành vi Tổ chức cho người khác đi nước ngoài trái phép. Phiên tòa xét xử lưu động Theo cáo trạng, khoảng 23 giờ ngày 6/2/2017, trong lúc Vũ Đình Biển đang có hành vi tổ chức đưa người xuất cảnh trái phép sang Trung Quốc lao động thì bị Công an TP Sầm Sơn phát hiện và bắt giữ. Tại đây, lực lượng công an thu giữ 20 triệu đồng, 11.000 nhân dân tệ, 5 điện thoại di động và nhiều đồ dùng cá nhân khác. Quá trình điều tra, Công an TP. Sầm Sơn đã bắt giữ con trai Biển là Vũ Đình Thái, người đã nhiều lần liên hệ bằng điện thoại sang Trung Quốc để xin việc làm cho một số người dân trên địa bàn TP Sầm Sơn sang lao động, cư trú bất hợp pháp tại Trung Quốc. Tùng Anh 