Burundi: Khủng bố đẫm máu bằng lựu đạn khiến 58 người thương vong
Một đối tượng chưa rõ tung tích đã kích nổ quả lựu đạn tại địa điểm đông người ở tỉnh Kayanza ở miền Bắc Burundi, khiến ít nhất 8 người thiệt mạng và 50 người khác bị thương.
Sự bất ổn ngày càng leo thang tại Burundi. (Nguồn: Africatime) Theo phóng viên TTXVN tại Pretoria, người phát ngôn lực lượng cảnh sát Burundi Pierre Nkurikiye ngày 10/7 cho biết, ít nhất 8 người đã thiệt mạng và 50 người khác bị thương trong vụ tấn công bằng lựu đạn tại tỉnh Kayanza ở miền Bắc nước này. Theo người phát ngôn trên, một đối tượng chưa rõ tung tích đã kích nổ quả lựu đạn tại địa điểm đông người, khiến ít nhất 8 người thiệt mạng và 50 người khác bị thương vào sáng 9/7. Người phát ngôn nói rằng đây là vụ tấn công khủng bố và lực lượng an ninh đang tiến hành điều tra làm rõ vụ tấn công dã man này. [Burundi: Cố vấn an ninh của Phó Tổng thống bị tay súng sát hại ] Tình hình căng thẳng tại Burundi leo thang kể từ tháng 4/2016, khi Tổng thống Pierre Nkurunziza tuyên bố sẽ tái tranh cử nhiệm kỳ tổng thống thứ 3 liên tiếp. Ngay sau đó, các phe phái đối lập nước này đã phát động các cuộc biểu tình phản đối quyết định của ông Nkurunziza và cho rằng hành động này là vi hiến. Xung đột giữa lực lượng an ninh và các đảng phái đối lập ở Burundi đã khiến hàng nghìn người thiệt mạng và hàng chục nghìn người bị bắt giam, tra tấn dã man trong hơn 1 năm qua tại quốc gia châu Phi đầy bất ổn này./. 