U15 Việt Nam thắng trận ra quân tại giải vô địch U15 Đông Nam Á
Ra quân tại giải bóng đá vô địch U15 Đông Nam Á (AFF) diễn ra chiều 10/07, U15 Việt Nam ngược dòng để giành chiến thắng với tỷ số 2-1 trước Campuchia.
Với mục tiêu giành trọn 3 điểm để tạo sự khởi đầu thuận lợi, các học trò của HLV Vũ Hồng Việt đã nhập cuộc với tinh thần quyết tâm rất cao. Trong khi đó, dù bị đánh giá thấp hơn nhưng U15 Campuchia lại gây bất ngờ khi có bàn thắng vượt lên dẫn trước ở ngay phút thứ 3 của trận đấu. Trong tình huống này, tiền đạo Sieng Chanthea của đội bạn đã tận dụng rất tốt cơ hội từ sai sai lầm phá bóng thiếu dứt khoát của hàng phòng ngự U15 Việt Nam. Đội tuyển bóng đá U15 Việt Nam. Bàn thua sớm đã tác động khá lớn đến tâm lý của các cầu thủ trẻ và buộc họ phải rất nỗ lực mới có thể ổn định thế trận. Sau một số cơ hội bị bỏ lỡ, đến phút 31, các học trò của HLV Vũ Hồng Việt mới giải tỏa được thế bế tắc bằng cú đánh đầu chuẩn xác của Tiến Long. Sang hiệp hai, U15 Việt Nam chơi khởi sắc hơn và cũng tạo ra nhiều sức ép hơn bên phần sân đối thủ. Nhưng cũng phải đến phút 81 của trận đấu, các cầu thủ Việt Nam mới cụ thể hóa ưu thế trên sân bằng bàn thắng ấn định tỷ số 2-1 và pha lập công của Bá Dương mang về 3 điểm trọn vẹn cho U15 Việt Nam. Ở trận đấu diễn ra cùng giờ, Malaysia thắng Singapore với tỷ số 2-0 để tạm dẫn đầu bảng xếp hạng. Tại lượt trận tiếp theo diễn ra vào ngày 12/07 tới, U15 Việt Nam sẽ gặp U15 Brunei./. Việt Anh/VOV-Trung tâm Tin Việt Anh/VOV-Trung tâm Tin 