Sơn La: sạt lở gây ách tắc giao thông trên QL 279D
Tỉnh Sơn La đang khẩn trương khắc phục tuyến đường 279D bị sạt lở, ách tắc giao thông do mưa lớn những ngày qua.
Tại Km33+450, tuyến Quốc lộ 279D, gần nhà máy thủy điện Huổi Quảng, huyện Mường La, tỉnh Sơn La, mưa lớn những ngày qua đã làm gần 800 m3 đá tảng lớn trượt lấp kín toàn bộ nền đường dài 70 m và làm vỡ ống nước của các hộ dân. Đáng lo ngại là phía trên ta luy dương xuất hiện vết nứt lớn, nguy cơ hàng nghìn  mét khối đá tảng tiếp tục trượt xuống, tiềm ẩn khả năng gãy cột điện và trôi trượt toàn bộ nền đường khoảng 100 m, dẫn đến tắc đường kéo dài. Ngay sau khi sự cố xảy ra, Ban chỉ huy phòng chống thiên tai và tìm kiếm cứu nạn tỉnh Sơn La đã cùng các bên liên quan nhanh chóng phối hợp, tổ chức kiểm tra, cắm biển cảnh báo, tìm ra phương án xử lý, đảm bảo giao thông một cách nhanh nhất. Ông Lò Minh Hùng, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Sơn La, Phó Trưởng ban thường trực Ban chỉ huy phòng chống thiên tai và tìm kiếm cứu nạn tỉnh Sơn La cho biết: "Chúng tôi trực tiếp đi kiểm tra và áp dụng một số biện pháp để khắc phục ngay". “Chúng tôi sẽ giao cho lực lượng công binh của tỉnh đội sẽ sử dụng vật liệu nổ để đánh tụt khối đá đang treo lơ lửng trên vách tà luy dương. Ngoài ra, chúng tôi chỉ đạo lực lượng sở giao thông vận tải sẽ huy động người, phương tiện để làm sao mà hót toàn bộ đất đá trên mặt đường, tại vị trí xảy ra sự cố trong thời gian nhanh nhất” - ông Hùng nói. 