Bị kỷ luật, cách chức thẩm phán vẫn được xác nhận 'đạo đức tốt'
Chiều 10/7, Bộ Tư pháp tổ chức hội nghị trực tuyến sơ kết công tác tư pháp 6 tháng đầu năm 2017.
Phải hướng dẫn cụ thể về tiêu chuẩn "đạo đức tốt" Tại hội nghị, Thứ trưởng Bộ Tư pháp Phan Chí Hiếu đã nêu lên thực trạng hoạt động bổ nhiệm, cấp chứng chỉ hành nghề bổ trợ tư pháp đang có nhiều hạn chế, vướng mắc. Thứ trưởng Bộ Tư pháp Phan Chí Hiếu dẫn chứng vụ việc ông N.V.R ở Sóc Trăng, bị Chủ tịch nước cách chức thẩm phán, 5 lần bị xử lý kỷ luật, khai trừ Đảng do ý thức kém nhưng vẫn được địa phương xác nhận đủ điều kiện (trong đó có đạo đức tốt) cấp chứng chỉ hành nghề để gửi lên Bộ Tư pháp. Quang cảnh hội nghị trực tuyến sơ kết công tác tư pháp 6 tháng đầu năm 2017 do Bộ Tư pháp tổ chức trực tuyến với các địa phương chiều 10/7. Theo Bộ Tư pháp, hiện nay, các quy định pháp luật liên quan đến tiêu chuẩn về ý thức tuân thủ Hiến pháp, pháp luật và tiêu chuẩn có phẩm chất, đạo đức tốt để được cấp chứng chỉ hành nghề bổ trợ tư pháp đang có nhiều hạn chế, vướng mắc. Các tiêu chuẩn định tính nên khó khăn cho quá trình thẩm tra hồ sơ của những người đề nghị cấp chứng chỉ hành nghề. Trong đó, nhiều đối tượng bị kỷ luật, bị cho nghỉ việc ở ngành nghề khác, gian dối hồ sơ để chui vào vỏ bọc các chức danh bổ trợ tư pháp, nhất là luật sư để lợi dụng quyền tự do dân chủ chống đối nhà nước. Bộ Tư pháp đã phát hiện không ít hồ sơ khai man, che giấu thông tin để qua mắt cơ quan có thẩm quyền. Nhiều trường hợp vi phạm nghiêm trọng về phẩm chất đạo đức, vi phạm pháp luật nhiều lần, có hệ thống hoặc ý thức chấp hành pháp luật rất kém nhưng vẫn được địa phương xác nhận đủ điều kiện. Ông Bùi Sỹ Hoàn - Phó Giám đốc Sở Tư pháp tỉnh Hải Dương cho hay, đơn vị đang thụ lý hồ sơ đề nghị cấp chứng chỉ hành nghề, một trường hợp nguyên là cán bộ công an, trong 5 năm công tác bị kỷ luật 3 lần, sau đó phải ra khỏi ngành. “Khi đi xác hồ sơ, ngành công an, chính quyền địa phương đều xác nhận, tạo điều kiện cho trường hợp này. Bộ Tư pháp phải quan tâm hơn tới chất lượng đầu vào của luật sư và cần có hướng dẫn cụ thể về tiêu chuẩn, phẩm chất đạo đức tốt” – ông Hoàn đề nghị. Tiếp tục đổi mới chỉ đạo, điều hành Theo báo cáo của Bộ Tư pháp, trong 6 tháng đầu năm 2017, công tác chỉ đạo, điều hành của ngành tư pháp từ T.Ư tới địa phương tiếp tục có những đổi mới, sát sao, quyết liệt hơn, bám sát mục tiêu phát triển kinh tế-xã hội của Quốc hội, Chính phủ và từng địa phương. Cụ thể, Bộ Tư pháp, các sở Tư pháp đã tổ chức thẩm định 151 đề nghị xây dựng văn bản quy phạm pháp luật. Toàn ngành đã thẩm định trên 5.100 dự thảo văn bản quy phạm pháp luật, trong đó Bộ Tư pháp đã thẩm định 163 dự thảo. Công tác kiểm tra văn bản quy phạm pháp luật tiếp tục có nhiều điểm sáng, chú trọng khâu xử lý văn bản trái pháp luật. Qua kiểm tra, đã phát hiện hơn 370 văn bản có dấu hiệu trái nội dung, thầm quyền; kịp thời đề xuất, kiến nghị cơ quan có thẩm quyền giải quyết, tháo gỡ. Bộ Tư pháp đã tổ chức bài bản việc triển khai và chuẩn bị triển khai các bộ luật, luật có hiệu lực thi hành trong năm 2017, nhất là các bộ luật, luật do Bộ Tư pháp chủ trì xây dựng. Công tác phổ biến giáo dục pháp luật, hòa giải cơ sở tiếp tục đi vào chiều sâu, thực chất và hiệu quả. Thể chế trong lĩnh vực bổ trợ tư pháp tiếp tục được hoàn thiện. Hoạt động hợp tác quốc tế về tư pháp và pháp luật cũng như việc ứng dụng công nghệ thông tin vào hoạt động quản lý, chỉ đạo, điều hành, xử lý công việc của ngành được quan tâm thực hiện và đạt được nhiều kết quả. Công tác thi hành án dân sự được tăng cường; kết quả thi hành án dân sự về vụ việc và về tiền tiếp tục đạt kết quả cao. Cụ thể, về việc, giải quyết xong trên 314.000 việc, đạt tỷ lệ trên 59% (tăng trên 3% so với cùng kỳ năm 2016); về tiền giải quyết xong trên 21.400 tỷ đồng, đạt tỷ lệ trên 21% (tăng trên 7% so với cùng kỳ năm 2016). Trong 6 tháng cuối năm 2017, ngành tư pháp xác định sẽ tập trung thực hiện các nhiệm vụ trọng tâm là tiếp tục tập trung kiện toàn tổ chức, chức năng, nhiệm vụ các đơn vị thuộc Bộ và cơ quan tư pháp các cấp. Lãnh đạo Bộ Tư pháp nhấn mạnh tới các giải pháp, trong đó có việc tiếp tục đổi mới chỉ đạo, điều hành. Gắn việc chỉ đạo triển khai với việc phát huy hiệu quả các công cụ quản lý kiểm tra, thanh tra, nhất là thanh tra chuyên ngành trong lĩnh vực hành chính tư pháp, bổ trợ tư pháp; xử lý vi phạm... 