Mâu thuẫn với bạn, thanh niên 9X táo tợn mang súng tiểu liên AK đi giải quyết
Ngày 10/7, Phòng Cảnh sát hình sự (PC45) Công an TP Hồ Chí Minh cho biết đơn vị đã phối hợp với Đội Cảnh sát hình sự Công an huyện Củ Chi bắt 3 đối tượng liên quan đến hành vi tàng trữ và sử dụng trái phép vũ khí quân dụng.
Theo thông tin từ phía cơ quan công an, vào lúc 23 giờ ngày 8/7, đối tượng Nguyễn Minh Quý (sinh năm 1994, hộ khẩu thường trú tại ấp 1A, xã Hòa Phú, huyện Củ Chi) điều khiển xe máy chạy đến ngã 3 đường Sáu Cua – Bình Mỹ thì gặp Bùi Công Danh, sinh năm 1992, hộ khẩu thường trú tại ấp 5, xã Hòa Phú, huyện Củ Chi. Sau đó, cả hai xảy ra mâu thuẫn, cãi nhau được một lúc thì Quý bỏ đi. Các đối tượng và người có liên quan tới vụ án tại cơ quan công an. Sau đó, Danh nhắn tin với lời lẽ gây hấn và hẹn Quý ra sân bóng ấp 5 xã Hòa Phú để giải quyết mâu thuẫn. Nhận được tin nhắn, Quý đã gặp Huỳnh Thanh Lâm và cả hai về nhà Quý để lấy khẩu súng AK, một hộp tiếp đạn có 17 viên. Khi đến nơi, Quý nhìn thấy Danh và một số đối tượng đã có mặt, trên tay Danh cầm một cây mã tấu. Ngay lập tức, Quý bước xuống xe, cầm súng chỉa thẳng vào người Danh và nói lời hăm dọa dùng súng bắn chết Danh. Đối tượng Quý tại cơ quan công an. Vừa nói xong, Quý chỉa súng lên trời, bắn 2 phát đạn và nhanh chóng nhảy lên xe của Lâm để tẩu thoát. Khi đến nhà của Lê Văn Phúc (sinh năm 1997, hộ khẩu thường trú tại ấp 1, xã Bình Mỹ, huyện Củ Chi), Quý đã nhờ Phúc cất giữ khẩu súng AK nói trên nhưng không có hộp tiếp đạn. Nhận được tin báo, lúc 0 giờ 30 phút ngày 9/7, Đội 3 (PC45) phối hợp với Đội Cảnh sát hình sự huyện Củ Chi tiến hành bắt truy xét 3 đối tượng nói trên với hành vi tàng trữ và sử dụng trái phép vũ khí quân dụng. Khẩu súng của Quý mua từ Campuchia với giá 35 triệu đồng. Tại cơ quan công an, cả 3 đối tượng đều thừa nhận hành vi phạm tội. Riêng đối tượng Quý khai nhận đã mua khẩu súng AK vào tháng 3/2017 tại Campuchia với giá 35 triệu đồng. Hiện lực lượng chức năng tiếp tục triệu tập những người có liên quan để điều tra làm rõ. Lê Anh/Báo Tin Tức  