Trung Quốc dùng bàn tính gẩy phát triển tàu ngầm hạt nhân đầu tiên
Một nhà khoa học Trung Quốc vừa tiết lộ rằng chiếc tàu ngầm chạy bằng năng lượng hạt nhân đầu tiên của nước này được phát triển với sự hỗ trợ của bàn tính gẩy.
Chiếc tàu ngầm hạt nhân đầu tiên của Trung Quốc đang được trưng bày tại một viện bảo tàng hải quân ở thành phố Thanh Đảo Bàn tính gẩy của Trung Quốc xuất hiện vào khoảng năm 200 trước Công Nguyên. Những bàn tính truyền thống thường được làm bằng khung tre với nhiều hạt có thể được đẩy lên hoặc xuống. Những người sử dụng điêu luyện bàn tính gẩy ngày nay có thể thực hiện các phép tính nhanh như sử dụng máy tính điện tử. Ông Hoàng Húc Hoa, thiết kế trưởng của chiếc tàu ngầm nói trên, cho hay ông còn giữ lại một trong số bàn tính gẩy đã được đội ngũ của ông sử dụng cách đây gần 60 năm. Tờ South China Morning Post dẫnlời ông Hoàng khẳng định nhiều dữ liệu quan trọng trong quá trình phát triển tàu ngầm ra đời từ những công cụ cổ điển này. Ông Hoàng được gọi là cha đẻ của tàu ngầm hạt nhân Trung Quốc, từng làm việc cho Công ty Công nghiệp đóng tàu Trung Quốc (CSIC) và kể rằng công ty này từng có nhiều đội tính toán dùng bàn tính gẩy. Trong khi đó, chuyên gia Trương Cẩm Lam đang làm việc về các tàu ngầm chạy bằng năng lượng hạt nhân tại CSIC khẳng định đối với những nhà thiết kết hiện nay, dùng bàn tính gẩy cho việc đóng tàu là “nhiệm vụ bất khả khi”. Ông Trương lập luận công việc đóng tàu ngày nay không phải chỉ dùng những phép tính đơn giản như cộng trừ nhân chia mà liên quan đến thuật giải và mô hình toán học phức tạp. Tuy nhiên, ông Hoàng nhấn mạnh bằng cách tính toán bằng tay, ông và các đồng nghiệp đã có thể vượt qua nhiều vấn đề kỹ thuật đầy thách thức và họ đã cho ra thành công 5 bản thiết kế đầu tiên chỉ trong 3 tháng. Chiếc tàu ngầm hạt nhân đầu tiên của Trung Quốc mang tên Trường Chinh 1 được bắt đầu thiết kế, phát triển từ thập niên 1960, hoàn tất vào năm 1970 và biên chế 4 năm sau đó. Tàu “nghỉ hưu" vào năm 2013 và hiện được trưng bày tại một viện bảo tàng hải quân ở thành phố Thanh Đảo thuộc tỉnh Sơn Đông. Văn Khoa 