Chúng ta ghét nhau làm gì bởi có đi chung với nhau lâu đâu!
Chúng ta thường dễ dàng khó chịu, bực bội, cáu gắt với người khác mà không nhận ra một điều rằng: mình có đi chung với nhau lâu đâu.
Tôi đã từng nghe một câu chuyện thế này. Có một cô gái đang ngồi trên xe bus. Một bà già mang đủ thứ lỉnh kỉnh, mặt nhăn nhó, miệng lẩm bẩm, đến ngồi cạnh và xô mạnh cô. Anh thanh niên đi bên cạnh hỏi tại sao cô không phản đối và bảo vệ quyền lợi của mình. Cô chỉ mỉm cười, nhẹ nhàng nói: 'Đâu cần phải cãi cọ vì chuyện nhỏ như thế, có đi chung với nhau lâu đâu. Trạm tới là tôi xuống rồi'. Đâu cần cãi cọ vì một chuyện nhỏ vì có đi chung với nhau lâu đâu. Bạn có để ý rằng thế giới chúng ta đang sống chỉ là cõi tạm. Cuộc đời vô thường, đâu có ai đi cùng nhau mãi. Nếu sớm biết đã chẳng đi với nhau lâu như thế thì ta đã không lãng phí thời gian để xích mích, cãi cọ làm gì. Vừa mất hòa khí lại rước thêm bực bội vào người. Khi ra trường đi làm, bạn sẽ nhận ra công sở là nơi phức tạp nhất. Khoảng thời gian mới đi làm, khi phải làm quen với môi trường mới, nhiều người thường bị sốc vì chưa kịp thích nghi. Lúc đó bạn sẽ thất vọng và chỉ muốn được quay trở về thời còn đi học để không phải suy nghĩ, nhọc nhằn chuyện cơm áo. Ở công sở, bạn rất khó để tìm cho mình một tình bạn chân thành . Người ta có thể chia bè kéo phái, hôm nay bạn đi ăn trưa với nhóm này, họ có thể tươi cười giả lả với nhau nhưng hôm sau đi cùng nhóm khác họ có thể nói xấu ngay cái người hôm trước vừa đi ăn cùng mình. Và biết đâu đấy, bạn sẽ trở thành nhân vật chính trong một cuộc tán gẫu nào đó mà không biết. Nếu như thời đại học, chúng ta thường có bốn năm để gắn bó với nhau thì khi đi làm, bạn sẽ thấy người vào người ra công ty như cơm bữa. Không có nơi nào mà người ta đến và đi dễ dàng như ở nơi công sở. Có những mối quan hệ chưa kịp thân thiết thì người đó đã nhảy việc và rời khỏi công ty rồi. Có những xích mích, hiểu lầm chưa kịp giải quyết thì người đó đã chẳng còn ở lại nơi đây. Có những mối quan hệ chưa kịp thân thiết thì họ đã rời đi. Tôi từng có một cô bạn đồng nghiệp, ban đầu chúng tôi khá thân thiết với nhau. Nhưng sau đó vì có chút hiểu lầm, lại thêm sự khích bác của đồng nghiệp nên bỗng một hôm cô ấy đăng đàn Facebook chửi mắng tôi với những lời lẽ chẳng ra gì. Cô ấy nói tôi ma mới mà đòi lấn lướt ma cũ, đi kể xấu người khác với sếp để được sếp ưu ái. Tôi đã rất sốc khi đọc được những dòng đó. Tôi im lặng, không phản pháo, không thanh minh, không giải thích. Tôi chưa bao giờ phải chịu đựng một sự xúc phạm nặng nề đến như thế. Tôi đã tức giận và thậm chí ghét cô ấy, không nói chuyện với cô ấy suốt một thời gian dài. Tôi chỉ muốn cô ta biến đi đâu đó càng xa càng tốt. Ấy thế mà khi biết tin cô ấy nghỉ việc, lòng tôi bỗng thấy hụt hẫng, trống trải. Khi bạn ghét một người, bạn chỉ muốn họ biến mất khỏi cuộc đời bạn. Nhưng khi họ biến mất thật, bạn lại chẳng thấy vui như bạn vẫn tưởng. Hóa ra chặng đường mà chúng ta đi cùng nhau thật sự rất ngắn ngủi. Hóa ra cuộc đời hữu hạn, chặng đường mà chúng ta đi với nhau thật sự rất ngắn ngủi và chẳng thể quay lại được. Thế nên nếu người khác có mắng chửi, sỉ nhục, làm tổn thương bạn, hãy cứ bình tĩnh vì có đi với nhau lâu đâu. Nhẫn nhịn không phải là sự hèn nhát mà là một phẩm chất cần có của một người từ bi. Dù chúng ta đã từng yêu thương, hờn giận, ghét bỏ nhau đi chăng nữa thì cũng chẳng đi cùng nhau lâu và biết sau này có còn gặp lại. Có bao giờ bạn giật mình ngoảnh lại, mới nhận ra rằng còn có bao nhiêu người vẫn ở bên ta? Cuộc đời ngắn ngủi lắm bạn ạ! Cho nên đừng bao giờ bao giờ dành thời gian để ghét bỏ một ai bạn ạ! >>> XEM THÊM: Mộ con trai chết trẻ bất ngờ xanh cỏ, khi bí mật được tiết lộ, người mẹ cứ thế khóc nức nở  Theo Hằng Nga/Baodatviet.vn 