Tiêm kích Syria thiêu rụi 4 đoàn xe khủng bố, IS khốn đốn ở Deir Ezzur
Không quân Syria đã nhắm mục tiêu vào một pháo đài của phiến quân IS dọc theo đường Deir Ezzur-Raqqa, giết chết hàng chục tay súng khủng bố.
Nguồn tin quân sự cho hay, máy bay chiến đấu của  Không quân Syria  đã tiến hành dội bom vào các phong trào của phiến quân Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) dọc theo con đường nối thành phố Deir Ezzur và tỉnh Raqqa. Các cuộc không kích đã thiêu rụi ít nhất 4 xe quân sự hạng nặng, phá hủy trang thiết bị vũ khí và giết chết hàng chục tay súng IS. Tiêm kích Syria thiêu rụi đoàn xe khủng bố, IS khốn đốn ở Deir Ezzur. Các đơn vị pháo binh của quân đội Syria  được hậu thuẫn bởi không quân đã nhắm mục tiêu các vị trí của IS tại Huweija Sakar ở Đông Deir Ezzur. Báo cáo từ chiến trường cho hay, Abu Qa'aqa Albaniayee và Safouran al-Yaseen, hai chỉ huy cấp cao của IS đã bị giết trong chiến dịch tấn công của quân đội Syria ở thị trấn al-Mouhassan, Đông Nam Deir Ezzur. Bên cạnh đó, lực lượng ủng hộ chính phủ Syria đã tiến hành các cuộc đụng độ khốc liệt với IS tại làng al-Baqaliyeh, căn cứ Trung đoàn 137, căn cứ Panorama và khu vực al-Maqaber, vùng ngoại ô phía tây nam của Deir Ezzur, khiến khủng bố phải hứng chịu thương vong nặng nề. Trong một diễn biến liên quan, ngày 10/7, hàng chục kẻ khủng bố IS đã bị giết và một số khác bị thương trong các cuộc không kích của Syria vào các vị trí của chúng ở các khu phố của Khasarat, al-Kanamat và al-Omal, khu vực gần sân bay, al-Maqaber, Căn cứ Panorama, núi al-Thardah và các làng al-Baqaliyeh, Safira Tahtani, al-Hosseiniyeh, Albu Leil và thị trấn al-Mouhassan. Máy bay Nga cũng nhắm mục tiêu trung tâm chỉ huy IS ở tòa nhà al-Wahda al-Irshadiyah, thị trấn Baqrs - một căn cứ quan trọng và địa điểm tổ chức các cuộc họp của chỉ huy IS trong khu vực. Việc xác định, định vị chính xác các mục tiêu tấn công là kết quả của việc thu thập thông tin tình Báo được thực hiện bởi các lực lượng chính phủ, bao gồm việc sử dụng máy bay không người lái và gián điệp địa phương ở Deir Ezzur. Trung Hiếu (theo FNA) 