Vì tranh chấp đất đai, anh đâm chết em
Nguyễn Văn Soi (SN 1944, trú tại huyện Thanh Oai,TP Hà Nội) mâu thuẫn đất đai với em cùng cha khác mẹ. Sau nhiều lần thách thức, trong một lần ẩu đả, bị cáo Soi đã đâm chết em trai.
Bị cáo Soi tại phiên tòa phúc thẩm Ngày 11/7/2017, TAND cấp cao tại Hà Nội mở phiên xét xử bị cáo Nguyễn Văn Soi về tội giết người. Trước vành móng ngựa, bị cáo đã ở tuổi “thất thập cổ lai hy” run rẩy, giọng nói đứt quãng. Người thân phải đứng gần nhắc lại những gì HĐXX và luật sư nói để bị cáo nghe rõ. Mỗi khi được hỏi, ông lão lại gật đầu rồi móm mém trả lời. Bị hại trong vụ án là ông Nguyễn Văn Hùng (SN 1954), là anh em cùng cha khác mẹ với bị cáo. Do có việc tranh chấp mua bán đất của tổ tiên để lại, giữa Soi và các anh chị em trong gia đình có mâu thuẫn với nhau. Vào tháng 5/2015, bố con ông Hùng cùng một số người khác trong gia đình đến diện tích đất tranh chấp liền kề nhà bị cáo đập bức tường bao quanh. Bực tức, ông Soi làm đơn tố cáo. Vì việc này, bố con ông Hùng bị cơ quan điều tra Công an huyện Thanh Oai khởi tố về tội Hủy hoại tài sản. Bởi vậy mâu thuẫn giữa hai anh em càng trở nên gay gắt. Trưa ngày 26/12/2015, Soi đang ngồi xem ti vi trong nhà thì ngoài cửa nhà, ông Hùng văng lời chửi bới. Lời qua tiếng lại khi cả hai anh em đã có hơi men, bị cáo và ông Hùng thách thức nhau. Soi đã lấy 1 con dao nhọn đâm vào ngực phải người em trai. Thấy người em bị đâm, chị dâu chạy tới can ngăn liền bị ông Hùng dùng chân đạp ngã. Tức giận, Soi lập tức dùng dao đâm tiếp nhát thứ 2 trúng vào sườn trái khiến ông Hùng loạng choạng ngã xuống đường và tử vong sau đó. Sau khi gây án, Soi ra đầu thú. Ngày 7/12/2016, TAND TP Hà Nội đã đưa vụ án ra xét xử và tuyên phạt bị cáo Soi 18 năm tù. Sau bản án sơ thẩm, cho rằng với mức án trên là quá nặng nên Soi đã làm đơn kháng cáo xin giảm nhẹ hình phạt. Tại tòa phúc thẩm, bị cáo thành khẩn khai nhận hành vi phạm tội của mình và xin được hưởng sự khoan hồng của pháp luật sớm trở về với gia đình. Lý giải về hành vi phạm tội, bị cáo nói giọng yếu ớt: "Vì thấy Hùng đạp vợ mình nên mới đâm tiếp nhát thứ hai. Tôi rất hối hận vì những gì mình đã gây ra". Luật sư bào chữa cho rằng bản án sơ thẩm xử phạt bị cáo quá nặng, tình tiết có tính chất côn đồ là chưa phù hợp với diễn biến khách quan của vụ án cũng như các tài liệu lời khai trong hồ sơ vụ án. Luật sư đề nghị HĐXX cấp phúc thẩm cân nhắc và chấp nhận kháng cáo, giảm nhẹ hình phạt cho bị cáo. Sau khi xem xét toàn bộ hồ sơ vụ án, hành vi phạm tội của bị cáo, gia đình bị hại có đơn xin giảm nhẹ hình phạt nên HĐXX tuyên phạt bị cáo Soi 14 năm tù./. Trịnh Ninh 