Nổ súng trong đêm ở trung tâm TP.Thái Bình, một thanh niên nhập viện
Trung tá Cao Nam Giang – Phó trưởng Công an TP. Thái Bình, tỉnh Thái Bình vừa thông tin với PV Infonet rằng, đơn vị đang điều tra làm rõ vụ việc một nam thanh niên bị trọng thương sau vụ nổ súng vào đêm ngày 9/7.
Trước đó, vào khoảng 23h45 ngày 9/7, cơ quan Công an TP. Thái Bình, tỉnh Thái Bình tiếp nhận tin báo từ quần chúng nhân dân về vụ nổ súng xảy ra trên trục đường Lê Thánh Tông thuộc tổ 50, phường Bồ Xuyên, TP. Thái Bình, tỉnh Thái Bình) khiến một nam giới bị trọng thương. Khu vực xảy ra vụ việc. Tiến hành xác minh ban đầu, cơ quan công an xác định danh tính nạn nhân là anh Trần Xuân S. (18 tuổi, ở thôn Kìm, xã Vũ Lạc, TP.Thái Bình, tỉnh Thái Bình). Ngay khi gây án, đối tượng nổ súng đã bỏ trốn khỏi hiện trường. Ngay khi nhận được tin báo, Công an TP. Thái Bình đã tổ chức lực lượng đến hiện trường để điều tra, xác minh sự việc. Nạn nhân Trần Xuân S. đã được người dân phát hiện và được đưa đi cấp cứu tại Bệnh viên đa khoa tỉnh Thái Bình. Do vết thượng nặng, S. được làm thủ tục để chuyển lên một bệnh viện ở Hà Nội để tiếp tục điều trị. Trần Xuân S. trình bày, nạn nhân bị một đối tượng dùng súng bắn vào phần bụng bên phải. Trao đổi với PV Infonet, Trung tá Cao Giang Nam - Phó trưởng công an TP Thái Bình, tỉnh Thái Bình xác nhận vụ việc nêu trên và đơn vị đang điều tra xác định nguyên nhân, đối tượng cũng như chủng loại súng mà đối tượng đã bắn anh S. để xử lý theo quy định của pháp luật”. Tiến Dũng 