Thực hư tin Minh Béo diễn chung show với Hoài Linh, Phi Nhung
Tấm poster quảng cáo giới thiệu show diễn có mặt Minh Béo bên cạnh NSƯT Hoài Linh, Phi Nhung, Lý Hùng gây tranh cãi trên mạng xã hội.
Chiều 11/7, trên mạng xã hội chia sẻ tấm poster quảng cáo một sự kiện biểu diễn hội chợ tại tỉnh Bình Định. Chương trình được giới thiệu diễn ra từ ngày 21 đến ngày 29/7 tại sân vận động thị xã An Nhơn và có sự góp mặt của nhiều nghệ sĩ được khán giả mến mộ. Đáng nói, trong dàn nghệ sĩ tham gia bên cạnh những tên tuổi hàng đầu như Hoài Linh, Phi Nhung, Lý Hùng còn có sự xuất hiện của Minh Béo. Thậm chí, hình ảnh của Minh Béo còn được đặt trên cùng, ngay cạnh danh hài Hoài Linh. Tấm poster gây tranh cãi trên mạng (trái) với hình ảnh Minh Béo được ghép vào vị trí gương mặt nghệ sĩ Ngọc Sơn. "Đây là cơn sốc với giới nghệ thuật", "Không thể tin anh ta dám đi diễn và đơn vị nào cấp phép cho Minh Béo biểu diễn?", một số bình luận bức xúc. Trả lời Zing.vn, ông Trương Đông Hải, phó giám đốc Sở Văn hóa và Thể thao tỉnh Bình Định cho biết chưa nhận được bất kỳ thông tin nào về chương trình biểu diễn tại Quy Nhơn có Minh Béo trong thời gian nói trên. Trao đổi với phía nghệ sĩ Lý Hùng, nam diễn viên nổi tiếng cho biết anh bất ngờ khi nghe tin các buổi diễn có mặt Minh Béo. "Khi nhận show, nghệ sĩ thường không biết có những đồng nghiệp nào diễn cùng. Vì thế, lúc nghe tin, tôi rất ngạc nhiên. Phía Phi Nhung, Thanh Duy Idol cũng không hề hay biết chuyện này. Tuy nhiên, sau khi trao đổi cụ thể với ban tổ chức, tôi được biết đây chỉ là thông tin bị xuyên tạc", anh nói. Lý Hùng khẳng định thông tin Minh Béo diễn cùng Hoài Linh, Phi Nhung và anh là không đúng sự thật. Nam diễn viên cho biết tấm poster được đăng tải trên mạng xã hội đã được chỉnh sửa, ghép mặt Minh Béo vào vị trí "anh Ba" Ngọc Sơn. "Ảnh của Minh Béo và Tùng Sơn được ghép chèn vào Minh Béo cùng ca sĩ Trornie", Lý Hùng giải thích. Liên hệ với phía đại diện đơn vị tổ chức, vị này khẳng định không hề mời Minh Béo tham gia sự kiện như tin đồn: "Chúng tôi không hiểu tại sao tấm poster lại bị xuyên tạc, tẩy xóa như thế". "Ca sĩ Ngọc Sơn cũng vừa gọi điện khi bị xóa mặt trên poster gốc", đại diện này nói thêm. Minh Béo (tên thật là Hồng Quang Minh) bị bắt tại Mỹ hôm 24/3/2016 vì hành vi ấu dâm. Anh lĩnh án 9 tháng tù giam và bị trục xuất khỏi quốc gia này. Sau khi hết hạn tù về nước, Minh Béo luôn có thái độ coi thường dư luận khi thường xuyên tham gia đạo diễn, diễn xuất tại sân khấu kịch Sao Minh Béo. Hiểu Nguyệt 