Chợ Sài Gòn – Tân Thanh bị 'bà hỏa' tấn công
Theo thống kê thiệt hại ban đầu liên quan vụ cháy chợ Sài Gòn - Tân Thanh xảy ra sáng nay, hơn 1/3 tổng diện tích mặt bằng của toàn khu chợ tương đương khoảng 4.000m2 bị “giặc lửa” tấn công; thiêu rụi hoàn toàn 21 kiốt, với 60 hộ kinh doanh bị ảnh hưởng từ đám cháy, ước tính giá trị tài sản thiệt hại lớn.
Có mặt tại hiện trường chỉ đạo trực tiếp lực lượng chữa cháy và cứu hộ cứu nạn, Trung tá Trương Thanh Xuân – Phó trưởng Phòng Cảnh sát PCCC Công an tỉnh Lạng Sơn cho biết: Chợ Sài Gòn - Tân Thanh có tổng diện tích 11.000m2 chia thành nhiều dãy với các quầy hàng do các chủ quầy kinh doanh có cả người Việt Nam và người Trung Quốc. Số hàng ít ỏi may mắn được “cứu” thoát khỏi đám cháy. Do chợ tập trung bán chủ yếu là hàng hóa dễ cháy như chăn, chiếu, quần áo, đồ điện tử, các loại hàng tạp hóa nên chỉ ít phút sau khói đen bao trùm bốc nghi ngút và ngọn lửa bùng cháy dữ dội, khiến công tác chữa cháy hết sức khó khăn, các lực lượng chức năng Lạng Sơn cùng quần chúng nỗ lực vào cuộc chiến đấu với “giặc lửa”, đến 8h10 đã khống chế được ngọn lửa. Để chống cháy lan, ngăn không cho ngọn lửa bùng phát trở lại, lan rộng ra toàn khu chợ, bất chấp khói đen vẫn còn âm ỉ, bốc lên mù mịt, lực lượng Cảnh sát PCCC Công an tỉnh Lạng Sơn vẫn kiên trì bám trụ hiện trường, tiếp tục sử dụng vòi nước, bình bọt để dập tắt tận gốc lửa. Đến khoảng 9h10, đám cháy đã được dập tắt hoàn toàn. Lực lượng Cảnh sát PCCC phối hợp các lực lượng chức năng Lạng Sơn nỗ lực dập cháy. Theo thống kê thiệt hại ban đầu, vụ cháy ước tính xảy ra trên diện tích khoảng 4.000m2 chiếm gần 1/3 tổng diện tích mặt bằng toàn khu chợ; thiêu rụi hoàn toàn 21 kiốt, với 60 hộ kinh doanh bị ảnh hưởng từ đám cháy. Rất may, do vụ cháy chợ xảy ra vào lúc sáng sớm, chợ chưa có người, nên đã không có thương vong về người. Cùng ngay, sau khi kiểm tra, chỉ đạo dập tắt vụ cháy tại chợ Sài Gòn - Tân Thanh, ông Phạm Ngọc Thưởng, Phó Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch UBND tỉnh Lạng Sơn đã làm việc với các lực lượng chức năng tại cửa khẩu Tân Thanh, huyện Văn Lãng và chỉ đạo các lực lượng chức năng khẩn trương triển khai các biện pháp bảo vệ hiện trường và khắc phục hậu quả. Lực lượng Cảnh sát PCCC bám trụ hiện trường phun nước tận gốc lửa, chống cháy lan. 14h chiều, Hội đồng khám nghiệm tỉnh Lạng Sơn với sự tham gia của các phòng nghiệp vụ Công an tỉnh, Viện Kiểm sát nhân dân tỉnh, Bộ đội biên phòng và Cục Kỹ thuật hình sự Bộ Công an đã nhanh chóng bắt tay vào công tác khám nghiệm hiện trường, phục vụ công tác điều tra làm rõ nguyên nhân của vụ cháy. Nguyễn Thái - Tâm Phạm 