Thuê sát thủ giải quyết mâu thuẫn, 2 người tử vong
Cục CSHS (Bộ Công an) đang phối hợp cùng Công an tỉnh Đắk Nông, Nghệ An và nhiều tỉnh thành dọc tuyến quốc lộ 1A truy bắt hai hung thủ gây ra vụ chém người tại huyện Đắk Mil (Đắk Nông) khiến hai người tử vong.
Theo thông tin ban đầu, rạng sáng 8-7, Lê Ngọc Giáp (29 tuổi, trú xã Đức Mạnh, huyện Đắk Mil, Đắk Nông) ngồi ăn tối cùng bốn người bạn tại một quán cháo ở thị trấn Đắk Mil. Bất ngờ một nhóm ba thanh niên đeo khẩu trang che kín mặt, đi trên xe gắn máy ập đến quán cháo. Hai trong số ba kẻ lạ mặt đã dùng roi điện tấn công Giáp. Giáp vừa bỏ chạy, vừa chống trả nhưng bị các đối tượng truy sát, dùng dao đâm gục tại chỗ. Một trong hai đối tượng tấn công Giáp cũng bị thương tích nặng. Các đối tượng sau đó dìu đồng bọn bị thương lên xe máy tẩu thoát. Giáp được người dân đưa đi cấp cứu nhưng tử vong do vết thương quá nặng. Ngay sau khi xảy ra án mạng, cơ quan chức năng tỉnh Đắk Nông đã phong tỏa, khám nghiệm hiện trường, khám nghiệm tử thi, lấy lời khai của các nhân chứng và người có liên quan. Bước đầu, cơ quan điều tra làm rõ đối tượng có liên quan đến vụ việc là Phạm Bá Thắng (30 tuổi, trú huyện Đắk Mil). Từ lời khai của Thắng và kết quả điều tra ban đầu xác định, Thắng có mâu thuẫn cá nhân với nạn nhân Giáp nên thuê nhóm đối tượng gồm Nguyễn Đình Hà (30 tuổi), Phạm Văn Kiều (25 tuổi) và Phan Văn Xin (24 tuổi) từ tỉnh Nghệ An vào huyện Đắk Mil với mục đích cắt gân chân Giáp. Tối 7-7, Thắng giao một xe gắn máy, hai con dao cho nhóm đối tượng trên để thực hiện hợp đồng. Ngoài ra, Thắng còn nhờ một người bạn tên Hà Khánh Cương nhận diện. Ngày 8-7, nhóm ba đối tượng tập kích Giáp tại quán cháo gây ra cái chết của thanh niên này. Sau khi gây án, một trong ba đối tượng bị thương nặng được xác định là Phạm Văn Kiều. Kiều được đồng bọn thuê xe chở sang TP. Buôn Ma Thuột (Đắk Lắk) để cấp cứu nhưng đã tử vong trên đường đi. Đồng bọn sau đó thuê xe ô tô chở thi thể Kiều về quê Nghệ An mai táng và trực tiếp ngồi trên xe áp tải. Khi đến địa phận tỉnh Quảng Bình, cách hầm đèo Ngang (giáp ranh giữa Quảng Bình và Hà Tĩnh) khoảng 4km thì hai đối tượng đồng bọn đã xuống xe bỏ trốn vì biết có lực lượng công an chốt chặn, bắt giữ. Hiện Công an tỉnh Đắk Nông, Công an tỉnh Nghệ An phối hợp cùng Cục CSHS (Bộ Công an) và công an các tỉnh, thành khác chặn bắt hai đối tượng Nguyễn Đình Hà và Phan Văn Xin đang lẩn trốn. 