Clip: Dùng mồi cóc bẫy được rắn hổ mang 2 mét ở Hà Nam
Chỉ cần dùng mồi cóc để nhử, một người đàn ông ở tỉnh Hà Nam đã bẫy được con rắn hổ mang dài 2 mét.
Khi đi đặt bẫy rắn, người đàn ông ở tỉnh Hà Nam đã dùng cóc làm mồi nhử. Kết quả là ông đã “tóm” được con rắn hổ mang khá to. Quá trình bẫy rắn không được quay lại tường tận. >> Xem thêm: Clip: Bẫy rắn hổ mang dài 2 mét ở Hà Nội  Ảnh cắt từ clip. Theo tiết lộ của tài khoản YouTube có tên Niềm vui quê nhà, con rắn này có chiều dai 2 mét, trọng lượng 1,5 kg. >> Xem thêm: Clip: Vây bắt rắn hổ mang chúa 7 kg ở Yên Bái  - Video dùng mồi cóc bẫy rắn hổ mang gần 2 m ở Hà Nam. Nguồn: Niềm vui quê nhà. Theo dòng sự kiện: THẾ GIỚI ĐỘNG VẬT CLIP HOT NGÀY 11/7: Gây tai nạn kinh hoàng vì ngủ gật, báo ác chiến với sư tử Clip: Cái kết cực thảm dành cho chú ngựa vằn ham ăn Clip: Trăn khổng lồ “nếm trái đắng” vì cố nuốt linh dương  Ngọc Hoan (tổng hợp) 