Ô tô cỡ nhỏ ngày càng rẻ: 400 triệu cả nhà đi xe hơi
Những mẫu xe cỡ nhỏ , có thiết kế phá cách, dễ dàng di chuyển trong các con phố chật hẹp, được các doanh nghiệp không ngừng đổi mới, hạ giá bán, khiến thị trường sôi động.
Phân khúc xe hạng A tại Việt Nam hiện có 3 thương hiệu nhận được sự quan tâm của nhiều khách hàng. Đó là Hyundai Grand i10, Kia Morning và Chevrolet Spark. Trong số đó, 2 thương hiệu đến từ Hàn Quốc là Hyundai Grand i10, Kia Morning đang chiếm thế thượng phong, còn Chevrolet Spark tụt lại khá xa. Giá tiếp tục giảm Không chỉ sử dụng làm taxi để kinh doanh, những người mua chiếc xe đầu tiên hay thường xuyên phải đi lại trong những con phố chật hẹp đều lựa chọn những mẫu xe này. Chevrolet Spark Đây là một trong những dòng xe được ưa chuộng nhất trong các dòng xe giá rẻ. Ưu thế của chúng là tiêu thụ nhiên liệu chỉ hơn 5 lít xăng/100km, có độ chắc của khung gầm và khá linh hoạt, cơ động. Tầm giá sau khi đăng ký xong hiện chỉ từ 400-500 triệu đồng. Bước sang năm 2018, các mẫu xe có dung tích xi lanh từ 1.5L trở xuống sẽ được giảm thuế tiêu thụ đặc biệt từ 40% hiện nay xuống còn 35%. Cùng với đó, xe sản xuất lắp ráp trong nước sẽ được giảm thuế nhập khẩu bộ linh kiện về mức 0%, thì giá xe sẽ tiếp tục giảm. Không những thế, nếu ô tô sản xuất lắp ráp trong nước được miễn thuế tiêu thụ đặc biệt với phần linh kiện mua trong nước thì các DN có điều kiện giảm giá bán hơn nữa. Ông Lê Ngọc Đức, Tổng giám đốc Công ty Hyundai Thành Công, cho biết, thời gian tới sẽ đẩy mạnh nội địa hóa, đạt tỷ lệ 40% với mẫu i10, không chỉ đáp ứng nhu cầu trong nước mà còn đủ điều kiện để xuất khẩu sang các nước trong khu vực, hưởng ưu đãi thuế quan 0%. Vì vậy, giá xe sẽ còn giảm nữa. Trường Hải cũng hướng tới việc xuất khẩu Kia Morning sang các nước trong khu vực. Trong tương lai, nếu cả Thành Công và Trường Hải đều thu hút nhiều nhà sản xuất linh kiện vào Việt Nam, tăng tỷ lệ hàm lượng giá trị nội địa, giá xe càng có cơ sở giảm sâu , giúp các dòng xe cỡ A như Morning hay i10 tới gần hơn nữa túi tiền của người Việt. Hyundai Grand i10 Liên tục đổi mới Công ty Hyundai Thành Công mới đây đã ra mắt mẫu Grand i10 lắp ráp trong nước với tỷ lệ nội địa hóa ở mức 10%, có tới 9 phiên bản, động cơ 1.0L và 1.2L. Nhờ lắp ráp trong nước, giá xe giảm từ 8-12%, tùy từng phiên bản so với xe nhập khẩu, chỉ còn 340-435 triệu đồng. Ngay khi Hyundai Grand i10 lắp ráp trong nước ra mắt thì Công ty Trường Hải cũng quyết định giảm giá cho mẫu Kia Morning từ 5-10 triệu đồng. Hiện có 5 phiên bản Kia Morning, mức giá thấp nhất là Kia Morning 1.0 MT giá 316 triệu đồng và phiên bản đắt nhất Morning Si AT giá 402 triệu đồng. Trong khi đó, GM Việt Nam vẫn chưa có phản ứng gì vẫn giữ giá bán xe Chevrolet Spark bản LS 1.2L số sàn giá 339 triệu đồng và bản LT 1.2L số sàn giá 359 triệu đồng. Đánh giá chung, có thể thấy không có nhiều cách biệt giữa các đối thủ. Xét về giá, 3 mẫu xe này có mức giá tương đương nhau. Nếu so giữa các bản số sàn thì dao động trong khoảng 316 cho đến 380 triệu đồng, còn bản số tự động khoảng 390-435 triệu đồng. So sánh về kích cỡ thì Hyundai Grand i10 nhỉnh hơn hẳn, chiều dài cơ sở và bề rộng hơn hẳn so với 2 đối thủ cùng phân khúc.. Điều này ngoài tạo không gian bên trong xe thoáng hơn còn tạo ra sự ổn định và an toàn hơn khi vận hành. Kia Morning Về động cơ, Hyundai Garand i10 sử dụng 2 phiên bản 1.0L công suất 66 mã lực và 1.2L công suất 87 mã lực. Kia Morning cũng có 2 phiên bản động cơ 1.0L cho công suất 67 mã lực và 1.25L công suất 86 mã lực. Trong khi Chevrolet Spark có 1 phiên bản động cơ 1.2L công suất 80 mã lực. Nếu Chevrolet Spark chỉ có 2 phiên bản LS và LT số sàn (bản LTZ số tự động có giá 392 triệu đồng hiện đang tạm dừng lắp ráp) thì Hyundai Grand i10 và Kia Morning có cả số sàn lẫn số tự động, thoải mái cho khách hàng lựa chọn. Các phiên bản cao cấp nhất như Morning Si125 và Hyundai Grand i10 1.2AT có nhiều trang bị khá hiện đại. Những chi tiết nổi bật khác của Grand i10 2017 bao gồm hệ thống khởi động bằng nút bấm, chìa khóa thông minh Smart Key, gương chiếu hậu chống chói, camera lùi,...Trên phiên bản mới, Grand i10 được bổ sung thêm hệ thống bản đồ định vị dẫn đường, do Hyundai phát triển dành riêng cho thị trường Việt Nam. Trong khi đó, Kia Morning chỉ có chìa khóa điện, nhưng lại có điều hòa tự động, cũng có camera lùi,... các phiên bản cao cấp đều có hệ thống chống bó cứng phanh (ABS), phân bổ lực phanh điện tử, nhưng chỉ có 1 túi khí dành cho lái xe. Còn trang bị trên 2 bản Chevrolet Spark cũng tương tự các mẫu xe 1.2L hay 1.25 L số sàn của Hyundai Grand i10 và Kia Morning, hệ thống an toàn có 2 túi khí và phanh ABS. So sánh tương quan doanh số 3 loại xe Số liệu xe bán ra năm 2016 và 6 tháng đầu năm 2017 của 3 loại xe cỡ nhỏ Có thể nói 3 mẫu trên đều phù hợp cho khách hàng châu Á, với triết lý phát triển giống nhau, động cơ và trang bị cũng tương đối giống nhau. Hyunadai Grand i10 và Chevrolet Spark có thiết kế bên ngoài với đường nét mạnh mẽ, thì Kia Morning lại ngoài có vẻ tròn trịa hơn. Việc để Kia Morning và Hyundai Grand i10 chiếm lĩnh thị trường xe đô thị cỡ nhỏ là một điều đáng tiếc đối với GM Việt Nam. Để giành lại thị phần, một số nguồn tin cho biết, GM Việt Nam sẽ đưa về mẫu Chevrolet Spark 2017, động cơ 1.4L công suất 98 mã lực, cùng thiết kế ngoại thất mới, với nhiều tính năng hiện đại để cạnh tranh. Trần Thủy 