Thanh niên chết bất thường trong khách sạn ở Tân Bình
Thấy nam thanh niên không xuống trả phòng, nhân viên khách sạn lên kiểm tra thì phát hiện khách đã tử vong.
Đến trưa 11-7, Công an quận Tân Bình vẫn đang khám nghiệm hiện trường vụ việc nam thanh niên tử vong trong một khách sạn ở đường Trương Công Định (phường 14, quận Tân Bình). Nạn nhân được xác định là Đào Quang Đ., 27 tuổi, ngụ tỉnh Đồng Nai. Theo nhân viên khách sạn, sáng ngày 11-7, do không thấy anh Đ. xuống trả phòng nên đã lên kiểm tra. Khi đẩy cửa phòng bước vào, nhân viên khách sạn thấy anh Đ. nằm bất động nên đến kiểm tra thì phát hiện anh Đ. đã ngưng thở nên báo với Công an. Thi thể nạn nhân được đưa vào nhà xác phục vụ công tác điều tra. Ảnh: H.Tâm Nhận tin báo, lực lượng chức năng địa phương có mặt tại hiện trường, lấy lời khai các nhân chứng. Thi thể sau đó được đưa về nhà xác phục vụ công tác điều tra. 