Thu giữ hàng chục ngàn lọ mỹ phẩm làm trắng da không rõ nguồn gốc
Hàng chục ngàn lọ mỹ phẩm gồm sữa làm làm trắng da, muối tắm trắng không rõ nguồn gốc xuất xứ vừa bị lực lượng chức năng kiểm tra và thu giữ.
Fanpage Spa Venus bán mỹ phẩm không rõ nguồn gốc Ngày 10/7, Đội quản lý thị trường số 26 – Chi cục quản lý thị trường Hà Nội phối hợp với Công an thành phố Hà Nội và Công an quận Hà Đông phát hiện, và thu giữ hơn 13.000 lọ mỹ phẩm giả không rõ nguồn gốc xuất xứ. Tại thời điểm kiểm tra, đại diện cơ sở Nguyễn Thị Vân (SN 1991 ở TP Hà Nội) khai nhận toàn bộ số hàng trên là các loại sữa tắm trắng da, muối tắm trắng da mang nhãn hiệu Clarins nhập khẩu của Pháp nhưng không xuất trình được các giấy tờ liên quan. Được biết, cơ sở trên hoạt động từ tháng 5/2017, đây là 1 sản phẩm được quảng cáo trên fanpage Spa Venus thu hút hàng trăm nghìn lượt theo dõi trên facebook. Lực lượng chức năng đã lập biên bản và tiến hành niêm phong toàn bộ số hàng trên để xử lý theo quy định của pháp luật . Như Loan 