Các nghị sỹ Mỹ kêu gọi ngăn Trung Quốc mua Sàn chứng khoán Chicago
11 hạ nghị sỹ Mỹ thuộc cả hai đảng đã gửi một bức thư chung nhằm hối thúc Ủy ban Chứng khoán và Hối đoái Mỹ ngăn chặn công ty Trung Quốc sở hữu Sàn giao dịch chứng khoán Chicago​.
(Nguồn: reuters.com) Ngày 10/7, 11 hạ nghị sỹ Mỹ thuộc cả hai đảng Cộng hòa và Dân chủ đã gửi một bức thư chung tới Ủy ban Chứng khoán và Hối đoái Mỹ (SEC) nhằm hối thúc ủy ban này ngăn chặn công ty Trung Quốc sở hữu Sàn giao dịch chứng khoán Chicago . Bức thư kêu gọi SEC ngăn chặn việc bán sàn chứng khoán nêu trên cho một nhóm nhà đầu tư, đứng đầu là Tập đoàn Trùng Khánh Casin Enterprise Group (CCEG) của Trung Quốc. Các hạ nghị sỹ Mỹ nhấn mạnh việc Chính phủ Trung Quốc chi phối mọi khu vực xã hội, thiếu minh bạch nghiêm trọng và luôn không tuân thủ các thỏa thuận quốc tế. Theo các nghị sỹ, những điều này tạo ra sự quan ngại đáng kể đối với khả năng giám sát và điều chỉnh đối với các chủ sở hữu của CCEG. [Người giàu Trung Quốc đã mua hết 1/4 số nhà mới ở Australia] Các nhà hoạch định chính sách Mỹ nhấn mạnh rằng cho đến nay, các chủ sở hữu sàn chứng khoán quốc gia người nước ngoài luôn tuân thủ đầy đủ các quy định của luật pháp Mỹ, song CCEG và các chi nhánh nước ngoài của công ty này lại không dành cho giới chức Mỹ quyền giám sát và điểu chỉnh các hoạt động của họ đối với Sàn giao dịch chứng khoán Chicago. Dự kiến, SEC sẽ đưa ra quyết định liên quan vào ngày 9/8 tới. Trước đó, hồi tháng 2/2016, Ủy ban Đầu tư nước ngoài của Mỹ (CFIUS) - cơ quan kiểm soát vốn đầu tư nước ngoài vào Mỹ có nhiệm vụ nghiên cứu các tác động của việc đầu tư tới các doanh nghiệp Mỹ trên cơ sở an ninh quốc gia, đã bật đèn xanh cho thỏa thuận trên. Sàn giao dịch chứng khoán Chicago được thành lập năm 1882, một trong những sàn chứng khoán lâu đời nhất ở Mỹ, hiện có 75 nhân viên và các hoạt động giao dịch tại đây chiếm khoảng 0,5% các giao dịch chứng khoán ở Mỹ, thị trường ước tính giá trị đạt khoảng 22.000 tỷ USD./. 