Nadal bị loại ở vòng bốn Wimbledon
Cựu số một thế giới thua Gilles Muller với tỷ số 3-6, 4-6, 6-3, 6-4, 13-15 trong một trận đấu dài gần năm tiếng.
Rafael Nadal, một trong những ứng cử viên vô địch hàng đầu tại Wimbledon năm nay, bất ngờ gục ngã trước đối thủ đến từ Luxembourg. Nhà vô địch năm 2008 và 2010 gỡ hòa sau khi bị dẫn trước 0-2 nhưng gục ngã ở set quyết định sau khi Gilles Muller tận dụng cơ hội ghi điểm match thứ năm. Hạt giống số 16 Muller sở hữu những cú giao bóng lượt một có vận tốc khoảng 203 km/h khiến Nadal gặp khó khi trả giao. Ở game thứ năm set đầu, Muller mắc những sai lầm đầu tiên và Nadal có cơ hội giành break nhưng không tận dụng được. Muller có một tình huống khiếu nại thành công ở đầu game thứ sáu và anh lần đầu có cơ hội giành break sau khi chiến thắng một pha bóng bền với 12 lần chạm vợt. Tay vợt Luxembourg bỏ lỡ. Nhưng Muller lần thứ hai có cơ hội sau một pha lên lưới bỏ nhỏ thành công. Lần này, anh tận dụng được và vượt lên dẫn 4-2. Nắm lợi thế, Muller thắng trắng game giao bóng thứ chín và kết thúc set đầu. Những cú ra vợt mạnh mẽ của Muller tiếp tục là điểm nhấn trong set hai khi Nadal chưa thể tìm ra cách hóa giải thứ vũ khí của đối thủ. Dù giữ game giao bóng một cách dễ dàng, trái ngược với sự chật vật của đối thủ, Nadal mới là người bị bẻ giao bóng. Sau khi bỏ lỡ hai cơ hội giành break ở game tám, tay vợt Tây Ban Nha gục ngã ở game giao bóng tiếp theo sau một cú slice không qua lưới. Mulller giữ game giao bóng thứ năm và thắng tiếp set hai. Theo vnexpress 