Không quân Syria tấn công phiến quân tại biên giới Liban
Các máy bay chiến đấu của Lực lượng Không quân Syria đã nhắm mục tiêu vào các vị trí của nhóm phiến quân Mặt trận al-Nusra có liên hệ với al-Qaeda tại Đông Bắc Arsal.
Ảnh minh họa. (Nguồn: sputniknews.com) Theo THX, hãng thông tấn quốc gia của Liban đưa tin, sáng 10/7, các máy bay chiến đấu của Lực lượng Không quân Syria đã nhắm mục tiêu vào các vị trí của nhóm phiến quân Mặt trận al-Nusra có liên hệ với mạng lưới khủng bố al-Qaeda tại thị trấn biên giới miền Đông Bắc Arsal.  [Syria bác tin quân chính phủ tấn công phe nổi dậy sau lệnh ngừng bắn]  Các cuộc đột kích diễn ra một ngày sau khi các cuộc tấn công tương tự được tiến hành hôm 9/7 khi các máy bay chiến đấu Syria ném bom xuống khu vực al-Kassarat. Các cuộc tấn công này diễn ra khi có thông tin Phong trào vũ trang Hezbollah đang chuẩn bị tiến hành một chiến dịch quân sự nhằm đánh đuổi các tay súng của tổ chức Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng và nhóm thánh chiến Hồi giáo Mặt trận al-Fateh al-Sham ra khỏi khu vực này./. 