Top 5 trường đại học 'hot' dự kiến điểm chuẩn và chỉ tiêu năm 2017
Dưới đây là danh sách 5 trường đại học “hot”, dự kiến điểm chuẩn và và chỉ tiêu năm 2017; gợi ý giúp thí sinh lựa chọn trường phù hợp.
Đại học Kinh tế Quốc dân Nhận định về phổ điểm thi năm nay, GS.TS Trần Thọ Đạt (Hiệu trưởng trường ĐH Kinh tế Quốc dân) cho biết, quan sát phổ điểm mà Bộ Giáo dục và Đào tạo đã công bố, có thể thấy, mặt bằng chung điểm thi năm nay là cao hơn năm 2016 ở các khối thi (tổ hợp xét tuyển). Dự kiến điểm trúng tuyển năm nay vào trường, ông Đạt cho hay, điểm trúng tuyển vào các ngành nhìn chung sẽ tăng so với năm 2016 khoảng 0,5 đến 1,5 điểm (năm 2016, ngành có điểm trúng tuyển thấp nhất của Trường là 20,55; ngành có điểm trúng tuyển cao nhất của Trường là 25,5). Ngoài ra, theo đề án tuyển sinh năm nay của trường Đại học Kinh tế Quốc dân, thí sinh 27 điểm trở lên sẽ được tuyển thẳng. Đại học Kinh tế Quốc dân năm 2017 tuyển sinh 4.800 chỉ tiêu hệ đại học chính quy. Đại học Ngoại thương Căn cứ trên phân tích dữ liệu, Đại học Ngoại thương dự kiến điểm chuẩn 2017 có thể vẫn ổn định so với năm trước, cũng có thể nhích hơn một chút. Như vậy, mức điểm chuẩn của trường Ngoại thương năm nay dự kiến sẽ dao động từ 24 đến 28 điểm. Với mức điểm chuẩn khá cao, các thí sinh ngoài việc đăng ký nguyện vọng mong muốn cũng phải dự phòng thêm một nguyện vọng khác để đảm bảo quyền lợi cho bản thân. Dưới đây là chỉ tiêu tuyển sinh của trường Đại học Ngoại thương năm 2017. Đại học Y Hà Nội Theo dự đoán, thí sinh xét tuyển hệ Bác sỹ (Y đa khoa, Răng hàm mặt, Y học Cổ truyền, Y học dự phòng) phải có tổng điểm trung bình 6 học kỳ tại THPT của 3 môn Toán, Hóa, Sinh ≥ 21 điểm. Đối với hệ Cử nhân (Điều dưỡng, Dinh dưỡng, Y tế Công cộng, Xét nghiệm Y học, Cử nhân Khúc xạ): Thí sinh phải có tổng điểm trung bình của 3 môn Toán, Sinh, Hóa ≥ 18 điểm ở 6 học kỳ THPT (kể cả thí sinh đã tốt nghiệp các năm trước). Dự kiến điểm chuẩn của trường Đại học Y Hà Nội sẽ dao động từ 25 – 29 điểm. Chỉ tiêu tuyển sinh trường Đại học Y Hà Nội năm 2017 Đại học Bách khoa Theo PGS.TS Trần Văn Tớp, Phó Hiệu trưởng Trường ĐH Bách khoa Hà Nội, điểm thi của thí sinh năm nay cao hơn năm trước nên dự kiến ngưỡng điểm nhận hồ sơ vào trường sẽ tăng. Phổ điểm mà trường Đại học Bách khoa quan tâm không phải là phổ điểm 15 - 20 điểm mà mức điểm ĐH Bách khoa quan tâm là từ 21 điểm trở lên. Cụ thể, ngày 13 hoặc 14/7 tới, trường sẽ công bố ngưỡng điểm nhận hồ sơ để thí sinh biết. Ngưỡng điểm này của các ngành trong trường sẽ khác nhau. Ví dụ, ngưỡng điểm ngành "hót" của trường ĐH Bách khoa HN có thể sẽ tăng cao. Năm ngoái điểm của những ngành này trung bình 3 môn là 7,5 (tương đương điểm 3 môn là 22,5). Năm nay với diễn biến tình hình điểm thi cao thì có thể thí sinh có mức 23 điểm mới được nhận hồ sơ, thậm chí từ 23,5 - 24 điểm mới được nộp hồ sơ. Dưới đây là chỉ tiêu tuyển sinh của trường Đại học Bách khoa năm 2017. Học viện An ninh Được biết, điểm chuẩn của Học viện An ninh năm 2016 cao nhất là 28,25 và thấp nhất ở mức 22,5 điểm. Năm nay, dự kiến điểm chuẩn của trường này sẽ dao động từ 24 – 29 điểm. Dưới đây là chỉ tiêu tuyển sinh của trường Học viện An ninh năm 2017 