Hari Won bị tố chê cô dâu Việt cưới chồng Hàn, Duy Khánh bình luận: 'Quả báo nhãn tiền'
Mối quan hệ giữa Trấn Thành - Duy Khánh vốn được coi là nhạy cảm. Vì thế, nhiều người cho rằng cô giáo Khánh 'đá xoáy' Hari Won khi vợ Trấn Thành bị tố phát ngôn 'cô dâu Việt Nam lấy chồng Hàn vì tiền'.
Mới đây, bộ phim tài liệu về cuộc đời và sự nghiệp của Hari Won vừa được đài KBS1 phát sóng tại Hàn Quốc. Sẽ chẳng có gì đáng nói nếu một khán giả không bất ngờ lên tiếng tố Hari Won có phát ngôn thiếu suy nghĩ rằng 'cô dâu Việt Nam lấy chồng Hàn vì tiền'. Phát ngôn nhạy cảm này đụng chạm không nhỏ tới cộng đồng người Việt tại Hàn và khiến chị em bỉm sữa bức xúc. Cô gái Việt đang làm dâu tại Hàn Quốc tức giận, không đồng tình với Hari Won. Hari Won cho rằng lời trong phim của mình bị bóp méo, xuyên tạc. Dù vậy, quả thực có nhiều cô gái trẻ Việt cưới chồng Hàn vì muốn đổi đời và giúp cả gia đình. Điển hình là clip người đàn ông Hàn phỏng vấn tuyển gái xinh Hải Phòng, Quảng Ninh làm vợ gây xôn xao thời gian qua. Trong khi Hari Won bị 'ném đá' dữ dội trên mạng, Duy Khánh lại treo status lạ. Với mối quan hệ nhạy cảm giữa Hari Won – Trấn Thành – Duy Khánh, status 'Âu cũng là cái nghiệp' khiến khán giả không thể không liên tưởng đến vụ lùm xùm mà ca sĩ gốc Hàn đang vướng phải. Không những thế, Duy Khánh còn bình luận nhạy cảm: 'Quả báo nhãn tiền...' Người bạn của anh cũng bình luận đầy ẩn ý: “Cao sang lắm, poor chị” càng tăng thêm nghi ngờ cho dân mạng. Duy Khánh và Trấn Thành từng vướng nghi án tình cảm. Sau đám cưới với Hari Won, Trấn Thành và đàn em vẫn thường xuyên tương tác trên mạng xã hội, thậm chí bị phát hiện dùng đồ đôi 1 cách trùng hợp. Trước đây, Duy Khánh đăng ảnh chụp cùng Trấn Thành kèm theo chú thích khá vui vẻ. Để tránh điều tiếng nên cả hai hiếm khi nào thoải mái chụp ảnh cùng nhau. Sau đó, quản lý của Hari Won thể hiện sự khó chịu và đăng đàn nhắc nhở Duy Khánh rằng nên tôn trọng gia đình người khác một chút. Có thể thấy phía Hari Won và Duy Khánh vốn có quan hệ nhạy cảm. Vì vậy, cô giáo Khánh đăng status bóng gió khiến dân mạng không thể không suy nghĩ sâu xa. Ngọc Trinh trổ tài tránh đòn, chuẩn bị đóng phim NT56: Món quà sinh nhật của Sky quốc tế và cả nước khiến Sơn Tùng M-TP bật khóc: Ann 