Hà Nội: Nam sinh tử vong nghi do nhảy lầu tự tử
Công an quận Hà Đông đang điều tra làm rõ nguyên nhân anh N.A.Đ (ở Thanh Hóa, sinh viên Học viện Bưu chính Viễn thông Hà Nội) tử vong sau khi rơi từ tòa nhà bên trong Trường ĐH Kiến Trúc xuống đất.
Sự việc xảy ra vào khoảng 22h đêm qua khiến nhiều sinh viên trong trường bàng hoàng. Công an quận Hà Đông đã tới hiện trường khám nghiệm điều tra làm rõ nguyên nhân. Danh tính nạn nhân sau đó được xác định là anh N.A.Đ. Hiện trường vụ việc Theo lãnh đạo Công an quận Hà Đông, qua khám nghiệm, cơ quan điều tra tìm thấy giày dép, ba lô trên tầng tum khu nhà nam sinh viên rơi xuống đất. “Qua xác minh ban đầu, nam sinh viên xấu số có gia cảnh rất éo le, mẹ mất cách đây 8 năm, bố bỏ đi, chị gái cũng không bình thường… Đ. được một người cậu nhận nuôi nhưng học rất giỏi. Theo người dân ở xóm trọ, nam sinh viên này rất trầm tính, bỏ đi mấy ngày”, lãnh đạo Công an quận Hà Đông nói. Ngay sau khi khám nghiệm, cơ quan công an đã đưa thi thể nạn nhân vào nhà xác chờ người nhà từ Thanh Hóa ra nhận. Hiện cơ quan công an đang tiếp tục điều tra làm rõ. Nhị Tiến 