Những điều bất ngờ xảy ra trong cơ thể khi bạn hôn ai đó lần đầu
Cơ thể bạn sẽ có cả khối phản ứng khác nhau theo chiều hướng có lợi cho sức khỏe.
Nụ hôn lần đầu với ai đó thật khác biệt Nụ hôn đầu với ai đó luôn để lại cho chúng ta những ấn tượng khó phai. Đó có thể là cái hôn vụng về nhưng thật sự đã tạo ra những điều kỳ diệu bên trong cơ thể, hệt như một liều thuốc tuyệt vời. Giảm stress đáng kể Một cuộc nghiên cứu được NBC trích dẫn cho biết những sinh viên đại học tham gia vào một tiết học hôn 15 phút đã giảm đáng kể mức độ hormone gây căng thẳng có tên là cortisol, theo Mirror. Ngoài ra, các nam sinh viên còn được tăng oxytocin, một loại hóa chất tạo cảm giác hạnh phúc ở não. Nhưng thật không may là các nữ sinh thì không có được điều này. Nụ hôn đầu luôn tạo cảm giác khó phai Giảm mức cholesterol Nụ hôn có thể tác động tích cực đến mức lipid trong máu của bạn. Theo đó, các nhà nghiên cứu cho rằng nụ hôn lãng mạn giúp giảm cholesterol và tăng sự hài lòng trong mối quan hệ giữa các cặp đôi. Tăng nhịp tim và lưu lượng máu Khi hôn ai đó lần đầu, cơ thể chúng ta sẽ giải phóng nhiều adrenaline, một loại hormone làm nhịp tim nhanh hơn, đồng thời tăng mức năng lượng và lưu lượng máu. Tất cả những điều này đều tốt cho sức khỏe. Nhiều chất "hạnh phúc" được sản sinh Không chỉ có adrenaline và oxytocin được sản sinh trong cơ thể khi chúng ta hôn mà còn hàng loạt hormone khác cũng tuôn trào, khiến chúng ta cảm thấy hạnh phúc vượt trội. Nụ hôn đầu với ai đó đem lại thật nhiều ích lợi bất ngờ với sức khỏe nhưng nếu bạ đâu hôn đó thì chắc chắn bạn sẽ gặp nhiều rắc rối to đấy! Trần Ka 