Quảng Trị: Khánh thành cột cờ Tổ quốc trên đảo Cồn Cỏ
GD&TĐ - Ngày 11.7, UBND tỉnh Quảng Trị tổ chức lễ khánh thành cột cờ Tổ quốc huyện đảo Cồn Cỏ và công bố mở tuyến du lịch ra đảo.
Cột cở trên đảo Cồn Cỏ với chiều cao 38,8 mét có giá trị xây lắp là 3,56 tỉ đồng được xây dựng bằng nguồn vốn ngân sách xã hội hóa. Được biết, ngay sau khi Chính phủ đồng ý cho địa phương mở tuyến du lịch ra huyện đảo Cồn Cỏ, tháng 4.2017 UBND tỉnh Quảng Trị đã có quyết định phê duyệt, công nhận tuyến du lịch ra đảo Cồn Cỏ. Sau 13 năm thành lập, huyện đảo Cồn Cỏ nay đã trở thành một đảo dân sinh với cảnh quan hoang sơ hiếm có. Từ năm 2016, địa phương bắt đầu tổ chức thử nghiệm tour du lịch đưa khách ra đảo Cồn Cỏ, dù cơ sở vật chất nơi này chưa đáp ứng tốt, nhưng hứa hẹn thời gian tới sẽ làm hài lòng du khách. Tại buổi lễ, ông Nguyễn Đức Chính, Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Trị mong muốn huyện đảo Cồn Cỏ và các đơn vị liên quân cần tập trung thực hiện tốt việc quy hoach và quản lý quy hoạch. Tạo cảnh quan, xây dựng mô hình du lịch thân thiện đồng thời kêu gọi các doanh nghiệp đầu tư thêm, để có nhiều loại hình du lịch… tất cả nhằm đưa đảo Cồn Cỏ trở thành một địa điểm du lịch thu hút du khách đến với nơi này. 