Vụ thanh tra giao thông nhận 'mãi lộ' tiền tỷ: Cấp trên yêu cầu bỏ qua xe vi phạm
Sau thời gian phủ nhận cáo trạng, không khai bất cứ điều gì tại phiên tòa, trong phiên chất vấn lần thứ nhất vào ngày 11/7 tại TAND TP. Cần Thơ, bị cáo Đoàn Vũ Duy đã tiết lộ tại rằng cấp trên của bị cáo gọi điện nói không kiểm tra xe vi phạm do đó bị cáo không kiểm tra.
Bị cáo Trần Tường An tại phiên tòa (Ảnh: Kim Hà). Là người nhận tiền chung chi nhiều nhất trong tất cả các bị cáo (gần 2,8 tỉ đồng), Đoàn Vũ Duy – Nguyên Đội trưởng đội 11 phụ trách địa bàn quận Bình Thủy khai nhận lí do mình không kiểm tra xe vi phạm là do cấp trên gọi điện yêu cầu. Sau phần tranh luận của các luật sư, Duy khẳng định không biết Cần là ai. Đồng thời, bất ngờ bổ sung về mối quan hệ với Trần Tường An. Bị cáo cho rằng, An quen biết nhiều lãnh đạo của bị cáo nên An gọi cho lãnh đạo rồi lãnh đạo gọi cho bị cáo để nói không kiểm tra xe. Bị cáo Đoàn Vũ Duy tại phiên tòa (Ảnh: Kim Hà). Tòa hỏi, lãnh đạo của bị cáo gồm những ai thì Duy trả lời bốn Chánh và 4 Phó chánh TTGT. Tuy nhiên, việc “cấp trên” mà Duy nói đã gọi điện bảo hay chỉ đạo thì Duy không cho biết. Tuy nhiên, bị cáo Trần Tường An không đồng ý với lời khai của Duy. An nói giúp Duy vì tình nghĩa và không vụ lợi. Khi Duy bị bắt khoảng hai tháng, công an mới mời An lên làm việc. Lúc đối chất tại cơ quan điều tra, Duy phủ nhận mọi việc và đổ tội cho An. Trong lần khai sau cùng, Duy nói không biết gì nên cán bộ điều tra cho rằng An phải chịu trách nhiệm. Tại tòa, An khẳng định, nếu An có quen biết lãnh đạo như Duy nói thì tòa cứ cho đối chất, nếu đúng như vậy bị cáo An sẽ chịu hòa toàn trách nhiệm. Trước đó, Đoàn Vũ Duy được đại diện Viện kiểm sát đề nghị mức án tù chung thân. Các bị cáo Hoàng Anh, Cần 15 - 16 năm tù, bị cáo Tâm 11 - 12 năm tù, Minh 9 -10 năm tù, các bị cáo Pháp, Lưu, Thiện 7 - 8 năm tù, An 3 - 4 năm tù. Phiên xét xử vẫn đang tiếp tục diễn ra, Tiền Phong sẽ tiếp tục cập nhật thông tin. Kim Hà 