Vì sao Rooney từ chối đại gia Trung Quốc?
Trong bài phỏng vấn gần đây, tiền đạo Wayne Rooney đã hé lộ lý do từ chối chuyển sang chơi bóng tại Trung Quốc dù nhận được nhiều lời đề nghị khủng.
Theo đó, một trong số những lý do là vì bản thân Rooney muốn được góp mặt trong thành phần tuyển Anh. Nếu chuyển sang Trung Quốc, chân sút 31 tuổi này khó có cơ hội cạnh tranh với những tiền đạo khác như Harry Kane hay Jamie Vardy. Rooney muốn gây ấn tượng với HLV Gareth Southgate. Rooney tin rằng nếu thể hiện tốt trong màu áo Everton, bản thân anh sẽ được HLV Gareth Southgate trao cơ hội. Chia sẻ với báo giới, Rooney thổ lộ: "Như bạn đã biết, tôi thích chơi bóng tại Anh. Gareth đã có quyết định của mình, tương tự Mourinho. Nhưng tôi đã nói chuyện với ông ấy. Tôi đã chơi thứ bóng đá mà mình không mong muốn và bạn không nên cống hiến cho đội tuyển nếu không chơi bóng thường xuyên tại CLB. Tôi hiểu được quyết định này. Gareth nói rằng nếu tôi ra sân thường xuyên, cơ hội vẫn còn để tôi trở lại đội tuyển. Đó là điều tuyệt vời nếu tôi làm được. Bản thân tôi cần phải cố gắng hết sức." Cách đây vài ngày, Rooney đã chính thức nói lời chia tay Manchester United sau 13 năm gắn bó. Trở lại Everton, tiền đạo 31 tuổi này vẫn được khoác chiếc áo số 10 và nhận sự tin tưởng của HLV Ronald Koeman. Chiêm ngưỡng tài năng của Rooney: Phúc Vũ - Thể thao Việt Nam | 16:40 11/07/2017 