HLV Everton phá vỡ sự im lặng, lần đầu nói về Lukaku
Ronald Koeman trong buổi họp báo về bản hợp đồng Wayne Rooney, đã chia sẻ về việc để Romelu Lukaku chuyển đến Old Trafford. Theo HLV này, đó là một quyết định sáng suốt của chân sút người Bỉ.
Lukaku đã ghi được 26 bàn thắng trong 39 lần ra sân cho Everton mùa trước. Anh quyết định không gắn bó với đội chủ sân Goodison Park nữa, và đầu quân cho Man Utd với mức giá 75 triệu bảng, sau buổi kiểm tra y tế tại Los Angeles. Những tưởng chân sút này sẽ được Chelsea chiêu một sau thời gian thương lượng kéo dài. Tuy nhiên, Quỷ đỏ xuất hiện và đã bất ngờ lật ngược tình thế . Nói về quyết định của cậu học trò cũ, HLV Koeman cho biết: "Chúng tôi biết đó là một thử thách cho Lukaku. Cậu ấy đã quyết định chính xác. Tôi hi vọng mọi chuyện sẽ tốt đẹp với cậu ta. Tôi đã muốn giữ cậu ấy lại, nhưng đó là câu chuyện của Everton." Mặc dù vậy, ông vẫn tin rằng Everton đủ sức để cạnh tranh ngôi vị cao hơn ở mùa này, dù đã mất đi ngôi sao sáng nhất. "CLB đã cho thấy tham vọng mà tất cả muốn nhìn thấy. Đây là thời điểm thú vị với Everton. Sẽ là lúc chứng minh cho mọi người thấy chúng tôi thực sự là đội bóng mạnh. Điều quan trọng bây giờ là phục hồi thể lực cho cầu thủ, tổ chức lại đội bóng vì chúng tôi sắp phải thi đấu ở vòng loại Europa League." Mùa giải trước, Everton cán đích ở vị trí thứ 7 tại Premier League . Sau khi chia tay Lukaku, đội bóng này cũng đã có sự phục vụ trở lại của Wayne Rooney sau 13 năm chia cách. Châu Tinh - Thể thao Việt Nam | 22:00 10/07/2017 