Thực hiện đồng bộ các giải pháp phòng chống tham nhũng, tránh hình thức
Chiều 10/7, Phó Thủ tướng Thường trực Chính phủ Trương Hòa Bình và Tổng Thanh tra Chính phủ Phan Văn Sáu chủ trì hội nghị trực tuyến sơ kết 6 tháng đầu năm, triển khai nhiệm vụ 6 tháng cuối năm của ngành Thanh tra. Phó Chủ tịch UBND tỉnh Đặng Ngọc Sơn và Chánh Thanh tra tỉnh Võ Văn Phúc điều hành điểm cầu Hà Tĩnh.
Phó Chủ tịch UBND tỉnh Đặng Ngọc Sơn và Chánh Thanh tra tỉnh Võ Văn Phúc điều hành điểm cầu Hà Tĩnh Theo báo cáo của Thanh tra Chính phủ, 6 tháng đầu năm, toàn ngành đã triển khai 3.847 cuộc thanh tra hành chính và 136.096 cuộc thanh tra chuyên ngành. Qua đó, đã phát hiện vi phạm 29.510 tỷ đồng, 4.978 ha đất; kiến nghị thu hồi 19.521 tỷ đồng, 4.676 ha đất; xử phạt hành chính 2.469 tỷ đồng; xuất toán, loại khỏi giá trị quyết toán và đề nghị xem xét, xử lý 9.988 tỷ đồng, 302 ha đất. Ngoài ra, lực lượng thanh tra cũng đã phối hợp với các cơ quan hành chính tiếp 197.697 lượt công dân, xử lý 88.991 đơn thư, giải quyết 11.606 vụ việc khiếu nại, tố cáo (KNTC)... Tại Hà Tĩnh, 6 tháng qua, ngành Thanh tra đã triển khai 261 cuộc thanh tra, kiểm tra tại 2.053 đơn vị, cá nhân. Qua đó, đã phát hiện sai phạm 12.823 triệu đồng và xử phạt hành chính 306 trường hợp với số tiền 1.176 triệu đồng. Lực lượng thanh tra cũng đã tham gia tiếp 3.278 lượt công dân, trong đó có 431 lượt đoàn đông người; tiếp nhận và xử lý 2.296 đơn KNTC, kiến nghị, phản ánh của công dân; giải quyết 238/262 vụ việc KNTC; trả lời 879/976 đơn kiến nghị, phản ánh... Thời gian tới, Thanh tra Hà Tĩnh tập trung đôn đốc thực hiện xử lý kết quả thanh tra đối với các cuộc thanh tra đã có kết luận; quán triệt nghiêm túc các văn bản chỉ đạo về việc chấn chỉnh hoạt động thanh tra, kiểm tra đối với doanh nghiệp. Ngoài ra, sẽ tập trung thực hiện tốt công tác quản lý nhà nước về KNTC, tăng cường tiếp công dân, đẩy mạnh công tác phòng chống tham nhũng... Các đại biểu đã tập trung phản ánh, trao đổi về các vấn đề như: Xây dựng chương trình, kế hoạch thanh tra hàng năm sâu sát, toàn diện, hiệu quả; tổ chức thực hiện nhiệm vụ đảm bảo nội dung, chất lượng; đôn đốc xử lý sau kết luận của thanh tra; hạn chế thiếu sót của thủ trưởng các cơ quan hành chính trong công tác tiếp công dân, giải quyết đơn thư KNTC; nâng cao chất lượng xác minh các vụ việc KNTC; đấu tranh, phòng, chống tham nhũng có hiệu quả... Phát biểu tại hội nghị, Phó Thủ tướng Thường trực Chính phủ Trương Hòa Bình nhấn mạnh, trong bối cảnh mới, Tổng Thanh tra Chính phủ và ngành Thanh tra cần quan tâm xây dựng lực lượng ngày càng vững mạnh, nỗ lực khắc phục khó khăn, hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao. Phó Thủ tướng Thường trực Chính phủ yêu cầu, trong thời gian tới Tổng Thanh tra Chính phủ và ngành thanh tra tập trung hoàn thành kế hoạch thanh tra thường xuyên, thực hiện tốt thanh tra đột xuất, trong đó, cần tránh chồng chéo và thực hiện có trọng tâm, trọng điểm, nhất là các vấn đề “nóng”, phức tạp. Ngành phải đóng vai trò chủ đạo trong việc tiếp công dân, giải quyết KNTC, hạn chế tối đa phát sinh điểm nóng. Ngoài ra, ngành thực hiện đồng bộ các biện pháp để phòng chống tham nhũng có hiệu quả, tránh hình thức... Tại điểm cầu Hà Tĩnh, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Đặng Ngọc Sơn yêu cầu Thanh tra tỉnh tiếp thu nghiêm túc tinh thần chỉ đạo của Phó Thủ tướng Thường trực Chính phủ và Tổng Thanh tra Chính phủ để triển khai thực hiện nhiệm vụ đạt kết quả cao. Đặc biệt, thời gian tới, ngành Thanh tra cần quan tâm đến công tác tiếp dân, tập trung giải quyết dứt điểm các đơn thư KNTC của công dân, nhất là các vụ việc về đất đai còn tồn đọng, phức tạp, kéo dài và các vấn đề liên quan đến bồi thường sự cố ô nhiễm môi trường, không để xẩy ra điểm nóng. Bên cạnh đó, ngành Thanh tra cần tăng cường thanh tra trách nhiệm gắn với thanh tra công vụ để nâng cao trách nhiệm người đứng đầu và cán bộ thực thi công vụ; xây dựng kế hoạch thanh tra năm 2018 đảm bảo nội dung, chất lượng, thời gian; tiếp tục đôn đốc xử lý kết luận thanh tra để đảm bảo tính nghiêm minh của pháp luật; tăng cường công tác phòng chống tham nhũng... Tiến Dũng 