Cà Mau tuyên án vụ lừa đảo, chiếm đoạt hơn 1.000 tỷ đồng
Sau hơn một tháng xét xử, chiều 10/7, Tòa án nhân dân tỉnh Cà Mau đã tuyên án đối với 24 bị cáo trong vụ án “lừa đảo chiếm đoạt tài sản” và “vi phạm quy định về cho vay trong hoạt động các tổ chức tín dụng” để chiếm đoạt của Ngân hàng Phát triển Việt Nam - chi nhánh khu vực Minh Hải (VDB Minh Hải) trên 1.000 tỷ đồng.
Liên quan đến hành vi lừa đảo chiếm đoạt tài sản, Hội đồng xét xử đã tuyên phạt bị cáo Đặng Thị Ngợi (nguyên Giám đốc Xí nghiệp kinh doanh chế biến thủy sản và xuất khẩu Ngọc Sinh) mức án cao nhất với 16 năm tù giam. Các bị cáo còn lại mỗi người lĩnh từ 1 năm tù treo đến 14 năm tù giam. Trong đó, một bị cáo chấp hành xong án và 6 người án treo. Các bị cáo trong phiên xét xử ngày 5/6.  Đối với tội danh “vi phạm quy định về cho vay trong hoạt động của các tổ chức tín dụng”, Nguyên Giám đốc VDB Minh Hải, Trịnh Tuấn Mẫn chịu mức án 12 năm tù giam; nguyên Phó Giám đốc VDB Minh Hải, Vũ Văn Hoan lĩnh án 7 năm tù. Riêng 6 người nguyên là cán bộ ngân hàng chịu mức án từ 18 tháng đến 7 năm tù. Trong đó, hai bị cáo được Hội đồng xét xử trả tự do vì nhận án treo. Bên cạnh đó, Hội đồng xét xử còn buộc 7 giám đốc các doanh nghiệp phải hoàn trả lại số tiền hơn 1.000 tỷ đồng đã chiếm đoạt cho ngân hàng. Trong đó, bà Ngợi phải hoàn trả số tiền cao nhất với hơn 300 tỷ đồng. Theo cáo trạng của Viện kiểm sát nhân dân tối cao, từ năm 2009 - 2011, 7 bị cáo là người đứng đầu các công ty, xí nghiệp thủy sản đã lợi dụng chính sách của nhà nước, lập hồ sơ không đúng sự thật nhằm mục đích vay vốn tín dụng xuất khẩu tại VDB Minh Hải và các ngân hàng thương mại khác, sau đó sử dụng vào mục đích cá nhân dẫn đến mất khả năng thanh toán, chiếm đoạt tiền nhà nước trên 1.000 tỷ đồng. Bên cạnh đó, các bị cáo nguyên là lãnh đạo, cán bộ VDB Minh Hải trong phạm vi chức năng, thẩm quyền đã thực hiện không đúng, không đầy đủ các quy trình, quy định bắt buộc của nhà nước, của VDB Việt Nam trong hoạt động cho vay tín dụng xuất khẩu, để các doanh nghiệp lợi dụng lừa đảo chiếm đoạt tài sản, gây thiệt hại tài sản cho nhà nước. Theo đó, 7 người đứng đầu các công ty, xí nghiệp thủy sản là bị cáo của vụ án gồm: Đặng Thị Ngợi (nguyên Giám đốc Xí nghiệp kinh doanh chế biến thủy sản và xuất khẩu Ngọc Sinh), Nguyễn Tấn Hải (nguyên Tổng Giám đốc Công ty trách nhiệm hữu hạn chế biến và xuất nhập khẩu Việt Hải), Phan Xuân Minh (nguyên Giám đốc Công ty trách nhiệm hữu hạn chế biến xuất khẩu thủy sản Minh Châu), Phan Xuân Nhựt (nguyên Phó Giám đốc Công ty trách nhiệm hữu hạn chế biến xuất khẩu thủy sản Minh Châu, nguyên Kế toán trưởng Công ty Ngọc Châu), Nguyễn Hữu Thành (nguyên Tổng Giám đốc Công ty cổ phần thực phẩm Đại Dương), Võ Thị Kiều Oanh (nguyên Giám đốc Công ty trách nhiệm hữu hạn xuất nhập khẩu Nam Thành) và Huỳnh Minh Trung (Giám đốc Công ty trách nhiệm hữu hạn Nhật Đức). Bên cạnh đó, còn 9 người khác là cựu nhân viên các công ty này cũng bị truy tố về cùng tội danh với vai trò đồng phạm. Bị xét xử về tội vi phạm quy định về cho vay trong hoạt động các tổ chức tín dụng, trong vụ án còn có 8 cán bộ VDB Minh Hải, gồm: Trịnh Tuấn Mẫn (nguyên Giám đốc), Vũ Văn Hoan (nguyên Phó Giám đốc), Phan Thanh Bình (nguyên Phó Giám đốc)… Tin, ảnh: Huỳnh Anh  (TTXVN) 