Sẵn sàng phương án đảm bảo an toàn hạ du khi hồ chứa xả lũ
Ban Chỉ đạo Trung ương về phòng chống thiên tai yêu cầu các địa phương rà soát, sẵn sàng phương án đảm bảo an toàn cho người, công trình và tài sản khi các hồ chứa xả lũ.
Thủy điện Tuyên Quang xả lũ khiến hơn 70 tấn cá bị nước cuốn trôi. (Nguồn: TTXVN) Ngày 11/7, Ban Chỉ đạo Trung ương về phòng chống thiên tai đã có văn bản số 63 gửi Ban Chỉ huy Phòng chống thiên tai và Tìm kiếm cứu nạn các tỉnh, thành phố Lai Châu, Điện Biên, Yên Bái, Tuyên Quang, Hòa Bình, Phú Thọ, Vĩnh Phúc, Hà Nội, Bắc Ninh, Hưng Yên, Hà Nam, Hải Dương, Hải Phòng, Thái Bình, Nam Định, Ninh Bình, Đài Truyền hình Việt Nam, Đài Tiếng nói Việt Nam về việc sẵn sàng phương án đảm bảo an toàn hạ du khi hồ chứa xả lũ. Nhằm hạn chế thiệt hại về người, tài sản và rút kinh nghiệm trường hợp hồ Tuyên Quang  xả lũ  vừa qua đã làm đứt neo 1 cầu phao và trôi một số lồng bè nuôi trồng thủy sản ở hạ du, Ban Chỉ đạo Trung ương về phòng chống thiên tai yêu cầu Ban Chỉ huy Phòng chống thiên tai và Tìm kiếm cứu nạn các tỉnh, thành phố tổ chức thông tin, tuyên truyền về việc xả lũ các hồ chứa. Các địa phương rà soát, sẵn sàng phương án đảm bảo an toàn cho người, công trình và tài sản khi các hồ chứa xả lũ, bao gồm: công trình đang thi công trên sông, ven sông, cơ sở nuôi trồng thủy sản trên sông, phương tiện vận tải thủy, các bến đò ngang, đò dọc, hoạt động sản xuất kinh doanh, khai thác khoáng sản, sản xuất nông nghiệp nơi bãi sông... Các tỉnh, thành rà soát phương án chuẩn bị nhân lực, vật tư, phương tiện để phòng, chống lũ, đảm bảo an toàn đê điều theo cấp báo động. Đài Truyền hình Việt Nam, Đài Tiếng nói Việt Nam và các cơ quan thông tấn, báo chí ở Trung ương và địa phương tăng cường thời lượng tuyên truyền quy trình vận hành hồ chứa trên lưu vực sông Hồng; hướng dẫn kỹ năng cho người dân để chủ động phòng tránh và ứng phó khi hồ chứa xả lũ (neo đậu tàu thuyền, di chuyển máy móc, vật tư, hàng hóa, xây dựng kế hoạch sản xuất phù hợp... để chủ động khi nước sông lên cao do xả lũ...). Ban Chỉ đạo Trung ương về phòng chống thiên tai đề nghị Ban Chỉ huy Phòng chống thiên tai và Tìm kiếm cứu nạn các địa phương triển khai, thực hiện./. 