Lấy áo mưa để lại lời nhắn sẽ trả: Hành động đúng hay sai?
Một cô gái mới đây gây tranh cãi khi tự ý lấy áo mưa của người khác để trên xe máy và viết lời nhắn hứa sẽ trả vào hôm sau.
Ngày 9/7, tình huống cô gái mượn áo mưa của một người lạ để trên xe máy, rồi ghi giấy nhắn, hứa sẽ trả vào hôm sau trở thành tâm điểm chú ý trong cộng đồng mạng. Chỉ sau vài giờ đăng tải, câu chuyện xảy ra tại bãi đỗ xe nhanh chóng thu hút hơn 4.000 like (thích) và hàng nghìn bình luận trái chiều. Hành động mượn áo mưa, sau đó để lại lời nhắn cho chủ nhân hiện gây tranh cãi trên mạng. Ảnh chụp màn hình. Nhiều dân mạng hiện bày tỏ sự khen ngợi trước cách ứng xử văn minh, lịch sự của người mượn áo mưa. Trên một diễn đàn, thành viên Gia Đình Kent chia sẻ: "Chỉ tại trời mưa to quá thôi mà. Người mượn áo mưa không có tội, nhớ trả áo mưa cho chủ nhân bạn nhé. Đồng chí mượn áo mưa lịch sự nhất năm là đây". Trong khi số khác lại cho rằng không thể tin tưởng vào những dòng chữ ấy. Bởi không ai dám chắc cô gái sẽ trả đồ. Nếu thật sự là người tốt, thay vì tự ý lấy đồ của người khác, nên đi mua cho mình cái mới. Thiếu nữ không nghĩ đến việc chủ nhân áo mưa sẽ bị ướt vì mình? Người đăng ảnh là anh M.T., 35 tuổi, sống tại Hà Nội. Anh cho Zing.vn biết khoảnh khắc trên do anh chụp vào khoảng 21h ngày 7/7, tại tầng hầm B2 - 27A1, khu chung cư Green star, Phạm Văn Đồng, Hà Nội. Lúc đó, trời đang mưa rất lớn. "Khi xuống cất xe dưới tầng hầm, tôi nhìn thấy một cô gái mặc áo mưa và gắn tờ giấy này. Tôi lại gần thấy dòng chữ khá hài hước nên muốn chia sẻ cho mọi người", anh T. kể. Người đàn ông 35 tuổi thông tin anh không quen thiếu nữ kia cũng như chủ nhân chiếc áo mưa. Đến 12h hôm sau, anh vẫn thấy tờ giấy, song không có áo mưa trên xe. Tối về thì lời nhắn đã mất, anh không rõ chủ nhân đã nhận lại được đồ hay chưa. Mẩu giấy hứa sẽ trả lại áo mưa của cô gái. Ảnh: M.T. Minh Lê (20 tuổi, sinh viên Đại học Hà Nội) cho rằng dù sao người mượn cũng có lời, coi như mình giúp đỡ người khác, mai lại có ai đó hỗ trợ mình. Ở xã hội đồng tiền chi phối như hiện nay, để lại cho nhau lời nhắn như vậy cũng được gọi là có ý thức. Theo chàng trai này, điều quan trọng khi ra ngoài đường chính là phải học hỏi được cái hay, cái đẹp của xã hội văn minh. Nguyễn Hoài (23 tuổi, Nghệ An) nhận định đây là người mượn đồ có tâm nhất cô từng biết. Chưa kể đến việc mất ví tiền, điện thoại được trả lại, Hoài thường xuyên bị lấy mũ bảo hiểm ở hầm gửi xe, khi lỡ không cất cẩn thận. Theo 9X, hãy coi đó như việc tốt giúp đỡ người khác và hy vọng chủ nhân áo mưa sẽ tìm lại được đồ "mất tích". Không đồng tình với việc tự ý lấy đồ của người khác, Huyền Trang (25 tuổi, Hải Dương) cho hay nếu cô gái kia có ý thức, chỉ nên mượn tạm để đi mua áo mưa, chứ không phải đến hôm sau mới trả. Dù thế nào, đây vẫn là hành động đáng lên án, ít nhất cũng cần viết số điện thoại hay địa chỉ liên lạc. Trang cho rằng hành vi này là "ăn cắp lịch sự", không phải việc đáng ca ngợi gì. Hành động văn minh của cô gái với ôtô đỗ chặn lối vào nhà. Ảnh chụp màn hình. Trước đó, nhiều câu chuyện về cách ứng xử đẹp như nhặt của rơi trả người đánh mất, sẵn sàng trao thưởng cho ai tìm thấy tung tích của cậu bé mất tích ở Quảng Bình... từng được dân mạng khen ngợi. Ngày 5/4, cách ứng xử đẹp của một cô gái với chủ nhân chiếc xe đỗ chặn lối vào nhà nhiều giờ thu hút hơn 1.400 like (thích) và hàng nghìn bình luận. Ngược lại, không ít người xấu hổ khi thấy hình ảnh chiếc xế hộp bị vẽ chi chít bằng bút xóa, do chắn lối đi vào ngày 31/1. Chủ xe sau đó đã gửi đơn khiếu nại lên công an phường. Người vẽ cũng chấp nhận đền bù với chi phí 13 triệu đồng. Kiều Trang 