Bịt mắt đứng giữa đường ray khi đoàn tàu lao tới, nam thanh niên tử vong tại chỗ
Bị cha mẹ la mắng, Ky tuyên bố sẽ đi tự tử, thanh niên 23 tuổi sau đó đã đứng giữa đường ray rồi bịt mặt lại mặc cho đoàn tàu đang tiến rất gần.
Theo TTXVN, khoảng 20h30 ngày 10/7, một vụ tai nạn giao thông đường sắt đã xảy ra tại đoạn qua địa phận khu phố Bàu Trúc, huyện Ninh Phước, tỉnh Ninh Thuận khiến nam thanh niên tên Đàng Năng Vít Ky (23 tuổi, ở khu phố Bàu Trúc) tử vong tại chỗ. Theo người nhà của nạn nhân, vào chiều tối cùng ngày, bất mãn vì bị mẹ la mắng, anh Ky có nói với người thân trong gia đình là sẽ đi tự tử. Tuy nhiên, cả nhà không ai nghĩ lời nói đó là sự thật, nên không quan tâm, không ngờ sau đó có người đến báo anh Ky bị tai nạn đường sắt. Vụ tai nạn khiến đoàn tàu bị kẹt hơn nửa giờ - Ảnh: báo Dân Việt Báo Tri thức trực tuyến dẫn lời một số người dân chứng kiến sự việc cho hay, khi thấy đoàn tàu chạy đến, anh Ky đã ra đứng giữa đường ray rồi cởi áo che mặt. Đoàn tàu chở hàng chạy theo hướng Bắc - Nam đến gần không phanh kịp đã tông nạn nhân tử vong. Do nạn nhân bị kẹt dưới gầm, đoàn tàu phải lùi lại để đưa thi thể ra ngoài. Sự việc làm kẹt tàu hơn nửa giờ. Nhận được tin báo, lực lượng chức năng tỉnh Ninh Thuận ngay lập tức có mặt xử lý hiện trường, giải phóng điểm ùn tắc. (Tổng hợp) Vi An 