Vụ kiện của nghệ sĩ Ngọc Trinh và bài học về sự cả tin
Thời gian qua, vụ việc diễn viên Ngọc Trinh kiện Nhà hát Kịch TP HCM được dư luận quan tâm.
Nghệ sĩ Ngọc Trinh tại phiên tòa xét xử Theo đơn kiện của Ngọc Trinh , tháng 4/2014, ông Trần Khánh Hoàng, nguyên Giám đốc Nhà hát Kịch TP HCM đã có thỏa thuận hợp tác với cô để dàn dựng, tổ chức biểu diễn nghệ thuật phục vụ công chúng theo phương thức xã hội hóa góp vốn dựng vở kinh doanh. Theo đó, phía Ngọc Trinh chịu trách nhiệm đầu tư vào kịch mục, diễn viên, tác giả và đạo diễn. Sau khi trừ chi phí, doanh thu sẽ được chia theo tỷ lệ Nhà hát Kịch 20% và Ngọc Trinh 80%. Tỷ lệ chia này được áp dụng đến khi hoàn vốn đầu tư. Sau đó, nếu vở vẫn tiếp tục biểu diễn, phần lãi thu được sẽ chia theo tỷ lệ 50-50. Để hợp thức hóa việc hợp tác này, Ngọc Trinh đã ký hợp đồng lao động với Nhà hát Kịch TP HCM, trở thành diễn viên của nhà hát. Thế nhưng, sau đó, hai bên không thỏa thuận được với nhau về một số quyền lợi nên Ngọc Trinh đã làm đơn xin kết thúc hợp đồng lao động với nhà hát. Tháng 11/2014, Nhà hát Kịch TP HCM tổ chức cuộc họp đơn phương quyết định chấm dứt hợp tác với Ngọc Trinh. Ngọc Trinh khẳng định sự việc này khiến cô tổn thất về tinh thần và thiệt hại lớn về vật chất lên tới gần 600 triệu đồng. Đọng lại sau vụ kiện dân sự về tranh chấp hợp đồng hợp tác mà nguyên đơn và bị đơn đều là nghệ sĩ, có tên tuổi, được công chúng, khán giả mến mộ, chính là lối ứng xử, mối quan hệ hợp tác giữa hai bên vẫn còn thiếu một chữ tình - đó là tình người, tình nghệ sĩ. Bên cạnh đó, vụ kiện còn là bài học đắt giá cho nghệ sĩ. Tất cả chỉ vì cả tin mà ra. Ngọc Trinh và nhà hát đã có giai đoạn thỏa thuận, làm việc bằng tình cảm, không đặt nặng vấn đề pháp lý nên dẫn đến cơ sự này. Theo lý lẽ của bị đơn, Nhà hát Kịch TP HCM không ký bất kỳ văn bản nào về việc hợp đồng đầu tư, khai thác vở diễn với Ngọc Trinh, dù đã gửi bản thỏa thuận qua email nhiều lần, thúc hối nghệ sĩ này ký kết. Và rồi ai thắng, ai thua cũng đều có cái giá của nó. Vấn đề là sàn diễn sẽ sáng đèn với những tác phẩm mới hay lại là sự rụt rè, sợ sệt của nghệ sĩ khi nghĩ đến liên kết làm ăn với các đơn vị nghệ thuật. Hy vọng, sau vụ kiện đặc biệt này, giới nghệ sĩ sẽ có thêm những kinh nghiệm quý giá để cải thiện tốt hơn những mối quan hệ hợp tác tổ chức biểu diễn, đồng thời có những bước chuẩn bị thật tốt trong ký kết hợp đồng về sau để không lâm vào cảnh kiện tụng như Ngọc Trinh. Bắc Lưu 