8 bài học thành công của Jack Ma, không biết tiếc cả đời
Đây là những bài học thiết thân mà chính tỷ phú giàu nhất Trung Quốc đã tự đúc rút được từ cuộc sống và sự nghiệp của mình.
Jack Ma, người sáng lập tập đoàn thương mại điện tử Alibaba, được biết đến là một tỷ phú tự đi lên từ hai bàn tay trắng. Ông là doanh nhân Trung Quốc đại lục đầu tiên được xuất hiện trên trang bìa tạp chí Forbes và hiện là người giàu nhất quốc gia này. Trong một cuộc phỏng vấn mới đây, Jack Ma đã chia sẻ 8 bài học ông rút ra được từ chính cuộc sống và quá trình lập nghiệp của mình. Tỷ phú Jack Ma 1. Muốn tìm người điều hành công ty? Hãy thuê phụ nữ! Việc tuyển dụng phụ nữ vào những vị trí quan trọng trong công ty có thể là một “bí mật” của Alibaba. Theo Jack Ma, lí do ông làm như vậy là vì phụ nữ phần lớn nhạy cảm và có thể quan tâm tới những người khác nhiều hơn nam giới. Ông nói: “Phụ nữ thế kỷ 21 rất quyền lực. Ở thế kỷ trước, người ta hay so sánh với nhau dựa trên sức mạnh, còn ở thế kỷ này, người ta lại so sánh về sự khôn ngoan”. 2. Hãy theo đuổi sự nghiệp theo một khung có sẵn Dựa trên sự nghiệp của mình, Jack Ma đã vạch ra một khung phát triển chung để giới trẻ tham khảo. Cụ thể, khi 20 tuổi, bạn cần tìm một người thầy đủ giỏi để học hỏi và một ông chủ tốt để học cách làm ăn. Sau đó, khi 30, hãy mở rộng ra và tự làm một cái gì đó của riêng mình. Jack Ma nói: “Khi 40 tuổi, bạn hãy làm những gì mà bạn cảm thấy mình thực sự giỏi và thành thạo, sau đó, khi đến tuổi 50, hãy dành thời gian và cơ hội để đào tạo lớp trẻ. Tới khi nghỉ hưu, tốt hơn hết là hãy để thời gian chơi đùa cùng con cháu trên bãi biển”. Khi 20 tuổi, bạn cần tìm một người thầy đủ giỏi để học hỏi và một ông chủ tốt để học cách làm ăn 3. Bị từ chối không phải lúc nào cũng xấu Jack Ma chia sẻ: “Tôi và một người anh họ đã phải đợi 2 tiếng rưỡi giữa trời mùa hè nóng nực chỉ để xin làm bồi bàn trong một khách sạn. Sau cuộc phỏng vấn, anh tôi được chọn, còn tôi thì không, lí do là bởi anh ấy cao ráo và đẹp trai hơn tôi”. Tuy nhiên, đó chưa chắc đã là một điều xấu bởi hiện giờ, người anh họ của Jack Ma vẫn làm ở khách sạn, còn ông đã “tự thay đổi cuộc đời mình”. 4. Thuê những người thông minh hơn bạn Jack Ma là một giáo viên ngoại ngữ trước khi dấn thân vào con đường kinh doanh. Nghề giáo đã dạy Jack một điều mà cho tới giờ ông vẫn không bao giờ quên: một giáo viên luôn muốn sinh viên của mình thành công hơn họ. Tuyển dụng nhân viên cũng tương tự như vậy. Jack nói: “Khi tuyển người, tôi luôn muốn thuê những người thông minh hơn mình”. Ông cũng đưa ra lời khuyên dành có đồng nghiệp: “Trong quá trình tuyển dụng, nếu gặp một người mà bạn nghĩ rằng họ có thể trở thành sếp của mình trong vòng 5 năm tới, hãy thuê họ ngay lập tức”. 5. Làm tất cả những gì có thể, và thành tựu lớn lao sẽ đến Sự khởi đầu của Taobao khá khiêm tốn và có phần hài hước. Jack Ma chia sẻ, khi mới mở công ty hồi năm 2003, ông đã yêu cầu mỗi nhân viên của mình về nhà và tìm 4 thứ có thể bán. Ông nhớ lại: “Chẳng ai trong chúng tôi tìm đủ 4 thứ để bán vì nhà ai cũng nghèo. Cuối cùng, chúng tôi tập hợp được 21 sản phẩm và đăng lên trang web, chờ đợi 3 ngày nhưng không ai thèm mua”. Hãy làm tất cả những gì có thể Tuần sau đó, họ chuyển sang tự mua bán các sản phẩm của nhau. Đến tuần tiếp theo nữa, một số khách vãng lai bắt đầu đăng sản phẩm lên Taobao và có những khách hàng đầu tiên, không ai khác chính là Jack Ma và cộng sự. Jack nói: “Trong gần 30 ngày, tất cả sản phẩm người ta đăng bán đều được chúng tôi mua hết. Vì thế mà hàng hóa mua sắm trực tuyến chất đầy nhà. Tuy nhiên, chúng tôi luôn cố gắng hết sức để mỗi người đăng bán đều phải thốt lên rằng: “Ồ, trang web này thực sự bán được hàng đấy chứ””. 6. Đừng bao giờ tin rằng bạn đã làm được Lời khuyên đơn giản của Jack Ma, đó là, hãy luôn có sự nghi ngờ. Ông nói: “Khi Netscape tốt đến như vậy, chúng tôi không bao giờ nghĩ nó có thể biến mất. Yahoo cũng rất tốt, chúng tôi cũng chưa từng nghĩ nó sẽ có ngày hôm nay. Vì thế, đừng bao giờ tin bạn đã làm được, đã thành công ở mọi thời điểm. Hãy luôn nghi ngờ”. Đừng bao giờ tin rằng bạn đã thành công 7. Hiện thực hóa trí tưởng tượng của bạn Jack Ma chia sẻ, sau khi dành tới 2 giờ thuyết trình về ý tưởng kinh doanh trên Internet cho 24 người bạn chí cốt trong căn hộ nhỏ của mình, có tới 23 người đã bảo ông hãy quên nó đi. Chỉ duy nhất 1 người nói: “Jack, nếu muốn, anh cứ thử làm đi. Nếu không ổn thì hãy quay đầu”. Sau đó, Jack Ma đi ngủ và sáng hôm sau thức dậy, ông vẫn quyết tâm theo đuổi ước mơ đến cùng. Jack nói: “Hầu hết mọi người đều có những ý tưởng yêu thích vào buổi tối, nhưng khi thức dậy vào sáng hôm sau, họ lại quay lại với công việc thường ngày. Chúng ta phải làm điều gì khác biệt đi chứ”. 8. Muốn có quả ngọt, phải chấp nhận khó khăn Kết thúc cuộc phỏng vấn, Jack Ma chia sẻ với những người mới chập chững kinh doanh: “Là doanh nhân, hôm nay rất khó khăn, ngày mai còn khắc nghiệt hơn. Nhưng ngày hôm sau nữa lại vô cùng tươi sáng. Tuy nhiên hầu hết mọi người lại từ bỏ từ “tối mai” rồi. Bạn phải làm việc thật chăm chỉ, phải học thật nhiều, phải dựa vào cộng sự của mình”. 