Tỷ phú Warren Buffett từ thiện hơn 3 tỷ USD vào quỹ nhà Bill Gates
Tỷ phú Mỹ Warren Buffett quyết định tặng gần 3,17 tỷ USD cổ phiếu của Berkshire Hathaway Inc cho quỹ từ thiện Bill & Melinda Gates và 4 quỹ khác.
Vào ngày 10/7 theo giờ Mỹ, tỷ phú Warren Buffett đã quyên tặng một lượng cổ phiếu của Berkshire Hathaway Inc, tương đương 3,17 tỷ USD vào quỹ từ thiện Bill & Melinda Gates Foundation của gia đình bạn thân, tỷ phú Bill Gates, cũng như 4 quỹ khác. Lần từ thiện thường niên thứ 12 này của vị tỷ phú bao gồm 18,63 triệu cổ phiếu Berkshire có giá 170,25 USD mỗi cổ phiếu trên thị trường. Theo Berkshire, tỷ phú Buffett đã từ thiện tổng cộng 27,54 tỷ USD kể từ năm 2006 cho năm quỹ trên, trong đó khoảng 21,9 tỷ USD được quyên vào quỹ từ thiện nhà Bill Gates. Bill Gates và Warren Buffett thường xuyên cùng nhau làm từ thiện và luôn là những tỷ phú đóng góp từ thiện nhiều nhất thế giới. Ảnh: Rick Wilking. Dù đã từ thiện hơn 40% cổ phần, Buffet hiện vẫn nắm giữ 17% cổ phần tại Berkshire, doanh nghiệp khổng lồ mà ông tạo dựng và chèo lái từ năm 1965 tới nay. Quỹ Bill & Melinda Gates Foundation của vợ chồng tỷ phú Bill Gates tập trung vào các lĩnh vực như y tế, xóa đói giảm nghèo, giáo dục sẽ nhận khoảng 2,42 tỷ USD từ khoản từ thiện của ông Buffett. 4 quỹ từ thiện còn lại sẽ bao gồm các quỹ của gia đình ông Buffett, hiện được quản lý bởi các con của ông là Howard, Susan và Peter. Sau khi quyên tặng khoản từ thiện khổng lồ, Buffett hiện vẫn là người giàu thứ 4 thế giới theo xếp hạng của Forbes. Trước khi sự kiện quyên tặng diễn ra, Forbes định giá tài sản của Buffett ở mức 76,3 tỷ USD, bám sát 3 tỷ phú dẫn đầu là Bill Gates (89,4 tỷ USD), Jeff Bezos của Amazon.com (84,8 tỷ USD) và Amancio Ortega của Zara (81,8 tỷ USD). Warren Buffett cũng là bạn thân của Bill Gates. Lượng cổ phiếu ông Buffett quyên tặng các quỹ từ thiện đã giảm 5% so với năm ngoái. Các quỹ từ thiện thường sẽ bán lượng cổ phiếu này để có kinh phí cho các hoạt động từ thiện mà Buffett có nguyện vọng tiền của ông sẽ được sử dụng. Ngô Minh 