Các hoạt động của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tại Hà Lan
Thủ tướng tiếp lãnh đạo một số hiệp hội, tập đoàn kinh tế của Hà Lan; cắt băng khánh thành trụ sở mới của ĐSQ Việt Nam; thăm trường ĐH tốt nhất Hà Lan.
Trong khuôn khổ chuyến thăm chính thức làm việc tại Hà Lan, chiều 9/7 (theo giờ địa phương), Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã tiếp Chủ tịch kiêm Giám đốc điều hành Tập đoàn Vamed của Áo, ông Ernst Wastler. Tại đây, Thủ tướng cảm ơn Vamed đã hỗ trợ hệ thống y tế công cộng của Việt Nam trong 20 năm qua, đặc biệt là triển khai giải ngân hiệu quả các dự án vay vốn ODA ưu đãi của Chính phủ Áo nhằm hiện đại hóa hệ thống bệnh viện tại Việt Nam. (Ảnh: chinhphu.vn) Tiếp lãnh đạo Liên minh Doanh nghiệp châu Âu - ASEAN (EABA), Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đánh giá cao vai trò của EABA trong việc kết nối các doanh nghiệp hai khu vực, đặc biệt là tư vấn, hỗ trợ các doanh nghiệp châu Âu hợp tác với khu vực Đông Nam Á. Thủ tướng đề nghị EABA tranh thủ những cơ hội mà Hiệp định thương mại tự do Việt Nam - EU mang lại khi được ký kết và có hiệu lực để thúc đẩy các doanh nghiệp EU tăng cường đầu tư và kinh doanh tại Việt Nam, tiếp cận thị trường châu Á - Thái Bình Dương rộng lớn. (Ảnh: chinhphu.vn) Tại cuộc tiếp Ban Lãnh đạo Phòng Thương mại Hà Lan – Việt Nam, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đánh giá cao vai trò cầu nối của Phòng Thương mại Hà Lan - Việt Nam thời gian qua, góp phần rất tích cực vào việc hỗ trợ, tư vấn hợp tác giữa các doanh nghiệp hai nước, qua đó thúc đẩy thương mại và đầu tư song phương. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc khẳng định Chính phủ Việt Nam luôn tạo điều kiện thuận lợi và sân chơi bình đẳng cho các doanh nghiệp trong và ngoài nước, trong đó có các doanh nghiệp Hà Lan. (Ảnh: chinhphu.vn) Chiều tối 9/7, theo giờ địa phương, tại Thủ đô La Hay, Vương quốc Hà Lan, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cùng Phu nhân và Đoàn đại biểu cấp cao Chính phủ Việt Nam đã đến thăm và cắt băng khánh thành trụ sở mới của Đại sứ quán Việt Nam tại La Hay. Trong ảnh, cán bộ, nhân viên Đại sứ quán và đông đảo bà con cộng đồng người Việt Nam tại Hà Lan chào đón Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc. Thủ tướng cắt băng khánh thành trụ sở mới của ĐSQ Việt Nam tại Hà Lan Thủ tướng đã có buổi nói chuyện thân mật với cán bộ, nhân viên Đại sứ quán và đông đảo đại diện cộng đồng người Việt Nam đang sinh sống, học tập tại Hà Lan. Thủ tướng và phu nhân chụp ảnh cùng cán bộ, nhân viên Đại sứ quán Việt Nam tại Hà Lan Nhấn mạnh quan hệ thương mại và đầu tư Việt Nam và Hà Lan đang phát triển tốt, trong đó, kim ngạch thương mại hai chiều đạt 7 tỷ USD, đầu tư khoảng 9 tỷ USD, Thủ tướng mong muốn cộng đồng người Việt Nam tại Hà Lan tiếp tục là cầu nối để thúc đẩy mạnh mẽ hơn quan hệ hợp tác này. Trong ảnh, Thủ tướng và Phu nhân chụp ảnh cùng đại diện cộng đồng người Việt Nam tại Hà Lan. Hà Lan là một trong những điểm mà du học sinh Việt Nam muốn theo học, nhất là nông nghiệp công nghệ cao và hiện có khoảng 1.200 du học sinh Việt Nam tại Hà Lan. Trong ảnh, Thủ tướng và phu nhân chụp ảnh cùng các du học sinh, nghiên cứu sinh Việt Nam tại Hà Lan. Sáng 10/7, giờ địa phương (tức chiều 10/7, giờ Việt Nam), Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã tới thăm Đại học Wageningen và Trung tâm Nghiên cứu (WUR), được một số tổ chức quốc tế xếp hạng là đại học tốt nhất Hà Lan, là đại học đứng đầu thế giới về nông lâm nghiệp. (Ảnh: chinhphu.vn) Chia sẻ với Ban Giám hiệu Đại học Wageningen, Thủ tướng cho hay, Việt Nam rất cần phát triển nông nghiệp công nghệ cao, an toàn cho người dân. Thủ tướng tán thành với quan điểm của lãnh đạo trường về phương hướng hợp tác với Việt Nam. Thay mặt lãnh đạo Chính phủ, Thủ tướng chúc mừng những thành tựu của trường, cảm ơn trường đã giúp đỡ, hợp tác trong việc đào tạo nhân lực cho Việt Nam. Hiện trường đã hợp tác với Việt Nam đào tạo gần 200 kỹ sư, tiến sĩ chuyên ngành cho Việt Nam. Thủ tướng đã nói chuyện với các sinh viên, nghiên cứu sinh Việt Nam đang theo học tại Đại học Wageningen. Thủ tướng mong các em sinh viên nỗ lực học tập, nghiên cứu để có kiến thức về xây dựng quê hương đất nước vì Việt Nam đang chịu tác động của biến đổi khí hậu, lại là nước sản xuất nông nghiệp có nhiều vấn đề đang đặt ra. Trong ảnh, lưu học sinh Việt Nam đang học tập tại Đại học Wageningen đón chào Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc (Ảnh: chinhphu.vn) Thủ tướng tới tham quan Trung Nghiên cứu An toàn thực phẩm RIKILT. (Ảnh: chinhphu.vn) Minh An/VOV.VN 