Manh mối giúp tìm thấy 150 hài cốt liệt sĩ ở sân bay Biên Hòa
Từ một bình luận của cựu binh Mỹ, kiến trúc sư Nguyễn Xuân Thắng đã tìm kiếm manh mối giúp cơ quan chức năng phát hiện hài cốt khoảng 150 liệt sĩ hy sinh tại sân bay Biên Hòa.
Ngày 12/7, Tỉnh ủy, Bộ chỉ huy quân sự tỉnh Đồng Nai sẽ tổ chức lễ truy điệu đưa hài cốt của khoảng 150 bộ đội hy sinh tại sân bay Biên Hòa về an táng tại Nghĩa trang liệt sĩ tỉnh Đồng Nai. Kết quả của cuộc tìm kiếm lần này nhờ rất nhiều tư liệu do kiến trúc sư Nguyễn Xuân Thắng, người có công lần tìm các đầu mối từ một bình luận dưới bức ảnh sân bay Biên Hòa của cựu binh Mỹ, để cung cấp thông tin cho cơ quan chức năng tỉnh Đồng Nai. Kiến trúc sư Nguyễn Xuân Thắng kể rằng mọi thứ đến rất tình cờ. Cựu binh Mỹ Bob Connor bình luận dưới một bức ảnh chụp sân bay Biên Hòa, rằng ông đã từng nhìn thấy việc chôn lấp thi thể bộ đội Việt Nam ở khu vực này năm 1968. Chính bình luận này là manh mối khởi đầu cho việc tìm kiếm thêm tư liệu, hình ảnh để cung cấp cho cơ quan chức năng tỉnh Đồng Nai. Cơ quan chức năng chuẩn bị cho lễ truy điệu khoảng 150 liệt sĩ hy sinh tại sân bay Biên Hòa năm 1968. Ảnh: Facebook Chế Trung Hiếu.  Ông Thắng cho biết ngay sau khi đọc bình luận của cựu binh Bob Conner, ông đã liên hệ và bắt chuyện với ông ấy để cùng tìm kiếm manh mối về vị trí hố chôn tập thể năm 1968. "Ông Bob Connor nguyên là trung sĩ cảnh sát bảo vệ sân bay Biên Hòa. Nhiệm vụ của ông là ngồi trên tháp nước cao, quan sát xung quanh để báo động nếu thấy dấu hiệu sân bay bị tấn công", ông Thắng thông tin. Vị kiến trúc sư này cho biết sau khi tìm đầy đủ thông tin cơ bản, ông đã gửi tài liệu đến cơ quan chức năng tỉnh Đồng Nai, để cùng phối hợp tìm kiếm. Tháng 3/2017, Ban chỉ huy quân sự tỉnh Đồng Nai mời hai cựu binh Mỹ là Bob Conner và ông Martin E.Strones (người chỉ huy việc chôn lấp) đến Việt Nam để giúp đỡ khoanh vùng, xác định lại vị trí chôn các liệt sĩ. Sân bay Biên Hòa giai đoạn năm 1955 - 1975. Ảnh: Tư liệu.  Sau hơn 1 tháng tìm kiếm, ngày 13/4/2017, cơ quan chức năng đã tìm được hài cốt tập thể của khoảng 150 chiến sĩ đã hy sinh đầu năm 1968 tại sân bay Biên Hòa. Chiều 11/7, kiến trúc sư Nguyễn Xuân Thắng cho biết mọi công tác chuẩn bị cho lễ truy điệu hài cốt của các chiến sĩ hy sinh tại sân bay Biên Hòa năm 1968 đã chuẩn bị xong. Nhiều cựu chiến binh, gia đình các liệt sĩ đã về Biên Hòa để làm lễ truy điệu, an táng các anh, các chú tại Nghĩa trang liệt sĩ tỉnh Đồng Nai trong dịp này. Hoàng Bình 