Clip hot Wimbledon: Nadal "quần chiến" Muller , vô vàn siêu phẩm
Tại vòng 4 Wimbledon, Nadal và Muller đã trải qua trận đấu kéo dài gần 5 giờ đồng hồ đã có vô số những cú đánh đẹp mắt xuất hiện.
Rafael Nadal - Gilles Muller lần thứ 3 gặp nhau tại Wimbledon, 2 lần trước chiến thắng chia đều, lần này tay vợt 34 tuổi tới từ Luxembourg đã thắng Nadal sau trận đấu kéo dài 4 giờ 48 phút. Tất nhiên, một trận đấu kéo như vậy sẽ không thể thiếu những pha bóng gay cấn, đẹp mắt. Mời các bạn cùng thưởng thức lại những tình huống hay nhất trận đấu này qua clip dưới đây. Thua sốc Wimbledon: Nadal đau đầu, thề tái xuất thành công Nadal dù đau đầu sau thất bại trước Muller nhưng vẫn tin sẽ trở lại tốt ở Wimbledon. Bấm xem >> Q.H 