Tranh nhau đất của tổ tiên, anh đoạt mạng em trai
Xuất phát từ những mâu thuẫn liên quan đến thửa đất của tổ tiên, hai anh em ruột đã lao vào hỗn chiến. Kết cục, anh đã đoạt mạng em với nhát đâm thấu tim.
Bị cáo Soi tại phiên tòa. Ảnh: ANTĐ Ngày 11.7, TAND cấp cao tại Hà Nội mở phiên phúc thẩm, xét xử Nguyễn Văn Soi (SN 1944, ở xã Bích Hòa, huyện Thanh Oai) về hành vi giết người. Nạn nhân chính là em trai cùng cha, khác mẹ với bị cáo. Theo cáo buộc, do tranh chấp thửa đất do tổ tiên để lại, giữa năm 2005, 2 gia đình ông Soi và em dâu – Nguyễn Thị Êm liên tiếp xảy ra cãi vã. Thậm chí, bà Êm còn nhờ một số đối tượng đến đập phá hàng rào nhà ông Soi (vốn được cho đã xây trên thửa đất tranh chấp). Điều đáng nói, một trong những người đến đập phá hàng rào chính là con trai em ruột của ông Soi. Người này đã bị ông Soi làm đơn tố cáo về hành vi hủy hoại tài sản và bị xét xử sau đó. Bực tức vì con trai bị chính anh ruột “đẩy” vào vòng lao lý, cuối năm 2015, ông Nguyễn Văn Hùng đến nhà ông Soi để nói chuyện phải trái. Sau hồi cãi vã, thách thức từ phía ông Hùng, ông Soi dùng dao nhọn đâm vào ngực em trai mình, làm ông này tử vong sau đó. Trong phiên sơ thẩm hồi cuối năm 2016, TAND TP.Hà Nội tuyên 18 năm tù đối với bị cáo Soi. Ở phiên phúc thẩm lần này, xét thấy nguyên nhân phạm tội có phần lỗi của bị hại, hội đồng xét xử TAND cấp cao tại Hà Nội đã giảm 4 năm tù cho bị cáo. Bảo Trọng 