Rơi máy bay của Hải quân Mỹ, ít nhất 5 người thiệt mạng
Ngày 10/7, một máy bay quân sự Mỹ đã bị rơi ở bang Mississipi, làm ít nhất 5 người thiệt mạng.
Tờ Clarion-Ledger dẫn lời Giám đốc Cơ quản xử lý khẩn cấp bang Mississipi Lee Smithson cho biết máy bay tiếp nhiên liệu C-130 của lực lượng Hải quân Mỹ đã bị rơi tại đường ranh giới giữa hạt Sunflower và Leflore vào lúc 16h00' (giờ địa phương). Lính cứu hỏa đã phải phun bọt để dập tắt đám cháy. Trong khi đó, trên trang mạng Twitter, một người phát ngôn Bộ Quốc phòng Mỹ khẳng định một máy bay KC-130 của lực lượng Hải quân Mỹ đã gặp nạn vào tối 10/7 và sẽ công bố thêm các thông tin chi tiết. Tuy nhiên, một số phương tiện truyền thông khác cho rằng có 9 người trên máy bay gặp nạn, song các phương tiện này không dẫn nguồn tin./. 