Va chạm giao thông, tài xế xe cứu thương cầm dao rượt chém người
Sau khi va chạm giao thông, tài xế xe cứu thương Bệnh viện Tâm thần Nghệ An đã cầm dao đuổi chém tài xế xe tải.
Xe cứu thương hỏng phần đầu sau vụ va chạm - Ảnh: Thanh Ngô Vụ việc xảy ra vào khoảng hơn 12 giờ ngày 11-7. Theo tường trình của tài xế Nguyễn Xuân Lý (SN 1993, trú huyện Quỳnh Lưu, tỉnh Nghệ An), vào thời gian trên, anh điều khiển xe ô tô BKS 37C-244.41 di chuyển trên QL1A tuyến tránh TP Vinh khi đến ngã tư giao nhau với QL46 thì xảy ra va chạm với xe cứu thương BKS: 37A-0615 do tài xế Xên Hồng Hà (SN 1995, trú xã Thạch Giám, huyện Tương Dương, Nghệ An) điều khiển. Sau khi xảy ra va chạm, tài xế Hà đã cầm dao chém vỡ kính xe tải. Sợ hãi, tài xế Lý cùng phụ xe là Lê Văn Thắng (SN 1997, trú huyện Quỳnh Lưu, tỉnh Nghệ An) vội bung cửa ghế phụ chạy khỏi xe nhưng tài xế Hà cầm dao đuổi chém. Do được một số người dân can ngăn nên đã không xảy ra hậu quả đáng tiếc. Nhận được tin báo, lực lượng CSGT, Cảnh sát hình sự của Công an huyện Hưng Nguyên (tỉnh Nghệ An) có mặt thu giữ một con dao, đồng thời mời cả hai tài xế về trụ sở Công an huyện Hưng Nguyên làm việc. Cơ quan công an thu giữ một con dao tại hiện trường - Ảnh: Thanh Ngô Được biết, chiếc xe cứu thương tài xế Hà lái là xe được đăng ký bởi Bệnh viện Tâm thần Nghệ An (trụ sở ở xã Nghi Phú, TP Vinh). Hiện vụ việc đang được cơ quan công an điều tra làm rõ. 