Malaysia cảnh báo các tay súng IS đang tháo chạy sang Đông Nam Á
Ngày 10/7, Bộ trưởng Quốc phòng Malaysia Hishammuddin Hussein cho biết theo những thông tin tình báo, các tay súng nước ngoài thuộc tổ chức Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng tháo chạy khỏi Trung Đông đang lên kế hoạch chuyển căn cứ sang Đông Nam Á.
Phát biểu tại một phiên họp của đảng cầm quyền Tổ chức Thống nhất Dân tộc Malaysia (UMNO), ông Hussein tuyên bố IS là kẻ thù của chính phủ nước này. Ông nhấn mạnh: "Những gì đã xảy ra ở Trung Đông đã có ảnh hưởng trực tiếp tới Malaysia. Khu vực này (Đông Nam Á) sẽ là trọng tâm của chúng (IS), mỗi quốc gia của Hiệp hội các quốc gia Đông Nam (ASEAN) sẽ phải xem xét vấn đề này một cách nghiêm túc". Trước sự cấp bách của vấn đề này, ông Hishammuddin cho biết sẽ thăm Saudi Arabia, Các Tiểu vương quốc Arab thống nhất và Bahrain trong tuần này nhằm thu thập thông tin tình báo mới nhất về các phiến quân cũng như chỗ ẩn náu của chúng. Binh sĩ Philippines trong chiến dịch chống phiến quân ở Marawi ngày 6/6. Ảnh: AFP/TTXVN Thời gian gần đây, khu vực Đông Nam Á đã đặt trong tình trạng báo động sau khi các tay súng tuyên bố trung thành với IS đánh chiếm thành phố Marawi, trên đảo Mindanao, miền Nam Philippines. Kể từ khi cuộc chiến bùng phát vào ngày 23/5 đến nay, gần 400 người đã bị thiệt mạng và hơn 200.000 người dân thành phố buộc phải rời bỏ nhà cửa, trong khi quân đội Philippines phải huy động các máy bay chiến đấu và trực thăng để tiêu diệt phiến quân. Việc phiến quân chiếm giữ thành phố Marawi của Philippines làm dấy lên lo ngại về nguy cơ các phần tử thánh chiến đang tìm cách lập một "thành trì" trên đảo Mindanao, đe dọa an ninh khu vực. Bộ trưởng Hussein cũng từng lên tiếng khẳng định nước này sẽ chiến đấu chống lại các mối đe dọa từ IS và sẽ tiếp tục phối hợp chặt chẽ với các nước ASEAN để đập tan mưu toan của IS xâm nhập và kiểm soát khu vực Đông Nam Á. Các lực lượng quân đội và lực lượng an ninh của Malaysia sẽ khiển khai các biện pháp để đảm bảo IS không thể xâm nhập vào Malaysia. TTXVN/Tin Tức  