Tên lửa Triều Tiên đủ sức san phẳng căn cứ 48.000 lính Mỹ?
Tên lửa đạn đạo liên lục địa (ICBM) mới nhất của Triều Tiên đủ sức bắn tới California, hủy diệt một trong những căn cứ hải quân lớn nhất của Mỹ, một chuyên gia về tên lửa nhận định.
Tên lửa Hwasong-14 Triều Tiên phóng thử ngày 4.7. Theo Express, nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un hứng chịu sự chỉ trích của cộng đồng quốc tế khi phóng tên lửa Hwasong-14 vào đúng dịp kỷ niệm quốc khánh Mỹ ngày 4.7. John Schilling, chuyên gia về tên lửa Triều Tiên nói loại ICBM này đủ khả năng bay xa 9.700km, mang đầu đạn hạt nhân nặng 500kg nếu Bình Nhưỡng tiếp tục phát triển công nghệ tên lửa và loại bỏ hoàn toàn rắc rối trong quá trình phóng thử. Tầm bắn xa như vậy đặt bang California, Mỹ vào tầm ngắm bởi khoảng cách từ Triều Tiên đến California chỉ khoảng 9.000km. Loại tên lửa này cũng có thể mang nhiều đầu đạn giả để đánh lạc hướng hệ thống phòng thủ tên lửa Mỹ. “Nếu tiếp tục phát triển theo con đường này, Triều Tiên sẽ sở hữu tên lửa Hwasong-14 mạnh mẽ hơn gấp nhiều lần”. “Đây không phải là điều xảy trong một sớm một chiều, nhưng nhiều khả năng Triều Tiên sẽ thành công”, chuyên gia John Schilling nhận định. Công nghệ tên lửa Triều Tiên đạt bước tiến vượt bậc dưới thời nhà lãnh đạo Kim Jong-un. Ông Schilling nói thêm: “Với tầm bắn 9.700km, Triều Tiên có thể lựa chọn bất kỳ mục tiêu nào ở California, nhiều khả năng là căn cứ hải quân San Diego. Đầu đạn hạt nhân nặng 500kg là đủ để san phẳng căn cứ này”. Căn cứ hải quân San Diego là nơi neo đậu của hạm đội Thái Bình Dương Mỹ, duy trì 48.000 binh sĩ và nhân viên quân sự. Căn cứ này đã sửa chữa 5.117 tàu chiến trong Thế chiến 2 và đóng vai trò là bàn đạp tấn công của Mỹ trong cuộc Chiến tranh Triều TIên . 57 tàu chiến Mỹ hiện đang neo đậu tại đây, từ tàu hải quân, tàu cứu hộ, tàu cảnh sát biển cho đến tàu tác chiến gần bờ (LCS) hiện đại nhất. Chuyên gia Mỹ dự đoán Triều Tiên sẽ cần thêm 15 năm nữa để hoàn thiện công nghệ ICBM. Đó cũng là khoảng thời gian “vàng” để Mỹ nắm lấy và cải thiện năng lực đánh chặn lửa. Tên lửa Hwasong-14 được cho là có tầm bắn 9.700km “Hệ thống phòng thủ tên lửa quốc gia Mỹ hiện tại vẫn không đạt độ tin cậy cần thiết, tỷ lệ đánh chặn thành công chỉ 50%”. “Nhưng sự xuất hiện của ICBM Triều Tiên có thể là nhân tố giúp Washington cải thiện khả năng phòng thủ”, ông Schilling nói. “Triều Tiên không thể tạo ra nhiều ICBM đắt tiền bằng Mỹ chế tạo thêm hệ thống đánh chặn và cải thiện độ tin cậy”. “Nhưng nếu Triều Tiên sở hữu tên lửa hạt nhân với cả tá đầu đạn ngụy trang thì tôi cho rằng, đó là vũ khí răn đe hiệu quả trong nhiều năm tới”, ông Schilling kết luận. 