Cậu bé 5 tuổi đến mộ người anh sinh đôi nói chuyện và sự thật xúc động đằng sau
Dù khoa học chưa có cách nào chứng minh về mối liên hệ tâm linh hay còn gọi là “thần giao cách cảm” giữa các cặp song sinh, nhưng có một sự thật hiển nhiên là nó vẫn tồn tại.
Đã có những câu chuyện kể rằng các cặp song sinh có thể cảm nhận được nỗi đau của nhau, hay khi trưởng thành cả hai kết hôn với những người có cùng tên, cùng nghề, thậm chí đang lái cùng một loại xe.Câu chuyện dưới đây còn đặc biệt hơn nữa bởi liên hệ này không chỉ dừng lại ở không gian vật chất mà chúng ta đang sống. Gia đình Brooke đã vô cùng hạnh phúc khi được bác sỹ cho hay họ sắp trở thành cha mẹ của một cặp song sinh giống nhau như hai giọt nước. Vậy nhưng, hạnh phúc chẳng tày gang, đến tuần thứ 24 của thai kỳ, một căn bệnh kỳ lạ đã cướp đi một trong hai giọt máu đã thành hình hài của họ. “Tôi chỉ còn biết khóc, thương cho đứa con xấu số và lo lắng hồi hộp cho bé đang chờ đợi để được chào đời ” – Brooke chia sẻ. Ba tháng mang thai tiếp theo đối với cô dài hơn cả thế kỷ. Kết quả siêu âm tại Phòng khám Florence ở Florence cho biết đứa con chưa chào đời của cô đã chết vì hội chứng truyền máu song thai (tên tiếng Anh viết tắt là TTTC), là một biến chứng trước sinh vô cùng nghiêm trọng. Khi mắc phải hội chứng này, một thai nhi sẽ nhận được quá nhiều máu, thai nhi còn lại sẽ nhận được quá ít máu và dần teo đi. Tháng 3 năm 2007, Walker cất tiếng khóc chào đời, bên cạnh em là người anh em xấu số, Willis. “Lần vượt cạn này với tôi có buồn có vui. Trong tôi có cả sự biết ơn, kèm với đó là nỗi buồn đau, day dứt”, Brooke bộc bạch. Càng lớn Walker lại càng cảm nhận được sự gắn kết vô hình với anh trai của mình. Như thể, lượng máu truyền vào người Walker khi ấy có cả một phần hy sinh của Willis. Năm 2012, khi thăm mộ Willis, Walker tự mình long trọng ngồi xuống, kể lại rành rọt cho anh nghe về ngày đầu tiên của mình ở trường mầm non. Walker cũng thích viết thư cho Willis. Cô Brooke rất cảm thông với cách liên hệ này của Walker với Willis. Có lúc, Walker đã nói: “Con biết anh Willis vẫn đang dõi theo con, mẹ ạ”. “ Gia đình Brooke thường ghé thăm nơi Willis yên nghỉ. Các con cô – cả bốn anh chị em Walker, Jolie, Cooper và Bryant – đều đến viếng. Vào ngày sinh nhật của Walker và Willis họ mang theo những chùm bóng bay đến bên mộ bé. Một câu chuyện khác vào tháng 3 năm 2009 về cặp song sinh ở Anh, Leanne và Gemma, cũng khiến mọi người kinh ngạc về khả năng kết nối bằng ý nghĩ của họ. Như mọi ngày, Gemma (15 tuổi) đang chơi dưới tầng 1, cô bé bỗng có một cảm giác mạnh mẽ về một mối nguy hiểm kinh khủng đang xảy ra với người em song sinh của mình. Khi đó em gái Leanne của cô đang tắm trên gác. Gemma cảm nhận sự nguy hiểm mỗi lúc một nhiều hơn. Cô chạy lên gác, vào phòng tắm, thì thấy em mình đang nằm bất động úp mặt xuống bồn tắm đầy nước. Ngay lập tức Gemma kéo Leanne ra khỏi bồn tắm và thực hiện các phương pháp sơ cứu, Leanne đã được cứu sống. Bác sỹ nói chỉ chậm một phút nữa thì sẽ không thể cứu được Leanne. Câu chuyện được chia sẻ và ai cũng tin rằng: Leanne đã gửi thông điệp cầu cứu tới chị mình, và cô bé Gemma đã nhận được nó. Những cặp song sinh có thể khiến mọi người kinh ngạc khi có thể chia sẻ với nhau chỉ bằng ý nghĩ mà không hề thông qua bất kỳ giác quan nào khác trên cơ thể. Leanne đã gửi thông điệp cầu cứu tới chị mình, và cô bé Gemma đã nhận được nó. (Ảnh minh họa: Jacqueshenry) Các nhà khoa học đã chứng mình được rằng ý thức của con người cũng là một thể vật chất, tồn tại ở dạng năng lượng. Vì thế nên những cặp song sinh sẽ dễ xuất hiện hiện tượng “thần giao cách cảm” do năng lượng phát ra từ ý nghĩ có chung tần số. Dựa trên cơ sở này, các bác sỹ cũng bắt đầu khuyên con người nên gìn giữ và phát triển những cảm xúc tích cực như yêu thương, vị tha, bao dung, và học cách bỏ đi những vật chất xấu trong tâm như ghen tị, tật đố, tranh đấu… để phát triển những năng lượng tốt và từ đó có được một sức khỏe toàn diện. ĐKN (T/h) 