Người lái tàu hy sinh một chân để cứu cụ bà: 'Nếu được lựa chọn, tôi vẫn sẽ làm thế'
Nhận thấy nguy hiểm đang cận kề với cụ bà, anh lái tàu liền nhảy xuống, chạy đến trước mũi tàu và kịp kéo cụ bà ra khỏi đường ray.
Vào chiều thứ 5 vừa qua, ngày 6/7, anh Xu Qiankai 29 tuổi trong khi đang điều khiển đầu máy tàu hỏa ở vùng ngoại ô Trùng Khánh (Trung Quốc) thì bất ngờ phát hiện một cụ bà đang cố băng qua đường ray dù tàu đang lao tới. Ngay lập tức, anh Xu liền phanh gấp và kéo còi liên hồi. Thế nhưng, thay vì nhanh chóng rời khỏi đường ray thì cụ bà vẫn bình thản bước đi như chưa hề nhận thấy nguy hiểm đang cận kề bên mình. Dù đã kịp đẩy cụ bà ra khỏi đường ray nhưng anh Xu đã không kip thoát thân. Lo sợ tai nạn sẽ xảy đến, không hề chần chừ, anh Xu liền nhảy ra khỏi tàu và chạy nhanh về phía cụ bà dù sau lưng anh tiếng còi tàu vẫn rít lên và xe vẫn ầm ầm tiến đến. Dù anh Xu đã kịp lúc đẩy cụ bà ra khỏi đường ray nhưng bản thân anh lại chẳng kịp chạy thoát thân. Chân phải của người lái tàu tốt bụng đã bị đầu xe lửa cán ngang. Vụ tai nạn khiến anh bị mất một chân nhưng anh không hối hận về quyết định này. Sau khi vụ tai nạn xảy ra, anh Xu đã được đưa đến bệnh viện cấp cứu. Vết thương nghiêm trọng khiến một bên chân của anh bị hoại tử và buộc phải cắt bỏ - một bi kịch khủng khiếp với chàng thanh niên chưa đầy 30 tuổi. Thế nhưng, khi nhắc đến tai nạn ngày hôm ấy, anh Xu vẫn bình thản: “Dù tôi đã mất chân nhưng tôi đã cứu được một mạng người. Tôi từng là một người lính và nếu có cơ hội lựa chọn lại, tôi vẫn sẽ tiếp tục làm như thế”. Cụ bà bày tỏ lòng biết ơn với người đã cứu mạng sống của mình. Cụ bà được anh Xu cứu sống năm nay đã 68 tuổi và bị suy giảm thính giác. Sau khi đến bệnh viện thăm ân nhân của mình, bà còn quỳ xuống trước giường bệnh của anh để bày tỏ lòng biết ơn. Phương Lê 