Vụ lừa đảo chiếm đoạt 1.000 tỷ: Nữ đại gia lĩnh án 16 năm tù
Chiều 10/7, TAND tỉnh Cà Mau tuyên án sơ thẩm đối với giám đốc 7 công ty thủy sản ở Cà Mau, cùng 8 người từng là cán bộ Ngân hàng Phát triển Việt Nam (VDB - chi nhánh Minh Hải) tội "Lừa đảo chiếm đoạt tài sản" và "Vi phạm quy định về cho vay trong hoạt động của các tổ chức tín dụng".
Các bị cáo nghe tuyên án Trong số các bị cáo của vụ án này, nguyên nữ giám đốc Xí nghiệp kinh doanh chế biến thủy sản và xuất khẩu Ngọc Sinh Đặng Thị Ngợi nhận mức cao nhất là 16 năm tù giam. Hai bị cáo Nguyễn Tấn Hải, nguyên Chủ tịch HĐTV, kiêm Tổng Giám đốc Cty TNHH Chế biến và Xuất nhập khẩu Việt Hải và bị cáo Huỳnh Minh Trung, Giám đốc Cty TNHH Nhật Đức, nhận mức án 14 năm tù. Bị cáo Phan Xuân Minh, nguyên Giám đốc Cty TNHH Chế biến thủy sản và Xuất nhập khẩu Minh Châu, bị cáo Nguyễn Hữu Thành, nguyên Tổng Giám đốc công ty CP Thực phẩm Đại Dương, nhận mức án 12 năm tù. Bị cáo Võ Kiều Oanh (vợ bị cáo Nguyễn Hữu Thành), nguyên Giám đốc Cty TNHH Xuất nhập khẩu Nam Thành, nhận mức án 7 năm tù. Bị cáo Phan Xuân Nhựt, nguyên Phó Giám đốc công ty TNHH Chế biến thủy sản và Xuất nhập khẩu Minh Châu, nguyên Kế toán trưởng công ty TNHH Ngọc Châu, nhận mức án 2 năm 7 tháng 28 ngày tù (đã mãn hạn, được trả tự do tại tòa). Cựu Giám đốc VDB Minh Hải, ông Trịnh Tuấn Mẫn lĩnh án 12 năm tù giam; Phó Giám đốc Vũ Văn Hoan nhận 7 năm tù. Riêng 6 người nguyên là cán bộ ngân hàng chịu án treo và án tù, từ 18 tháng đến 7 năm tù giam về tội "Vi phạm quy định về cho vay trong hoạt động của các tổ chức tín dụng". Như thông tin, phiên tòa xét xử giám đốc 7 công ty thủy sản ở Cà Mau , cùng 8 người từng là cán bộ Ngân hàng Phát triển Việt Nam (VDB - Chi nhánh Minh Hải) tội "Lừa đảo chiếm đoạt tài sản" và "Vi phạm quy định về cho vay trong hoạt động của các tổ chức tín dụng", bắt đầu vào ngày 5/6. Theo cáo trạng, từ năm 2009 đến 2011, lợi dụng chính sách của Nhà nước, giám đốc 7 công ty thủy sản ở Cà Mau đã lập hồ sơ không đúng sự thật nhằm mục đích vay vốn tín dụng xuất khẩu tại VDB Minh Hải và các ngân hàng thương mại khác, sử dụng vào mục đích cá nhân, dẫn đến mất khả năng thanh toán, chiếm đoạt tiền nhà nước trên 1.069 tỉ đồng. Về phía ngân hàng, Cựu Giám đốc VDB Minh Hải, ông Trịnh Tuấn Mẫn cùng các cộng sự tại VDB Minh Hải trong phạm vi, chức năng, thẩm quyền, đã bỏ qua thực hiện không đúng, không đầy đủ các quy trình, quy định bắt buộc trong hoạt động cho vay tín dụng xuất khẩu, để các doanh nghiệp lợi dụng lừa đảo chiếm đoạt tài sản, gây hậu quả thiệt hại tài sản cho nhà nước. 