Báo Nga: Châu Âu sẽ gánh những hậu quả nào khi Ukraine xích lại gần NATO?
Việc Ukraine gia nhập NATO sẽ đồng nghĩa các cơ sở hạ tầng quân sự của NATO tiến lại gần hơn nữa biên giới Nga, điều không góp phần cho sự tăng cường ổn định ở châu Âu, Sputniknews dẫn lời Thư ký báo chí của Tổng thống Nga, ông Dmitry Peskov tuyên bố.
"Đã nhiều năm, Nga luôn quan ngại về sự xích gần của hạ tầng quân sự NATO đến biên giới chúng tôi. Đó là bước tương lai, bước tiềm năng theo hướng này, tất nhiên là sẽ không góp phần vào việc tăng cường sự ổn định và an ninh của lục địa châu Âu", ông Peskov nói với các phóng viên khi được hỏi về thái độ của Moscow trước khả năng thảo luận kế hoạch để Ukraine gia nhập NATO. Trước đó, Tổng thống Ukraine Piotr Poroshenko nói rằng ông đã đề xuất NATO bắt đầu thảo luận khả năng kế hoạch trao cho nước này quyền thành viên tại liên minh và đề nghị được NATO chấp nhận. Ông Peskov nhấn mạnh rằng vấn đề thành viên của Ukraine trong NATO không trực tiếp liên quan đến Nga. "Mặc dù động chạm gián tiếp Nga ở mức độ khá lớn", Thư ký báo chí của nhà lãnh đạo Nga cho biết. Lê Hằng 