Malaysia cảnh giác cao trước việc các tay súng tháo chạy khỏi Mosul
Các báo cáo tình báo đã chỉ ra rằng những tay súng nước ngoài của tổ chức Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng tháo chạy khỏi Trung Đông đang lên kế hoạch chuyển căn cứ sang Đông Nam Á.
Cảnh sát Hoàng gia Malaysia diễn tập tại Kuala Lumpur . (nguồn: AFP/TTXVN) Theo Channel New Asia, ngày 10/7, Bộ trưởng Quốc phòng Malaysia Hishammuddin Hussein cho hay các báo cáo tình báo đã chỉ ra rằng những tay súng nước ngoài của tổ chức Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng tháo chạy khỏi Trung Đông đang lên kế hoạch chuyển căn cứ sang Đông Nam Á. Phát biểu tại một phiên họp của đảng cầm quyền Tổ chức Thống nhất Dân tộc Malaysia (UMNO), ông Hussein đã tuyên bố IS là kẻ thù của chính phủ nước này.  [Vẫn còn chồng chất thách thức sau niềm vui giải phóng Mosul]  Ông nhấn mạnh: "Những gì xảy ra ở Trung Đông đã có ảnh hưởng trực tiếp tới Malaysia. Khu vực này (Đông Nam Á) sẽ là trọng tâm của chúng (IS), mỗi quốc gia của Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á sẽ phải xem xét điều này một cách nghiêm túc." Trước sự cấp bách của vấn đề này, ông Hishammuddin cho biết sẽ thăm Saudi Arabia, Các Tiểu vương quốc Arab thống nhất và Bahrain trong tuần này nhằm thu thập các báo tình báo mới nhất về các phiến quân cũng như chỗ ẩn náu của chúng. Trước đó, hôm 7/7, Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Nội vụ Malaysia Ahmad Zahid Hamidi nhấn mạnh trong bối cảnh mối đe dọa của chủ nghĩa khủng bố đang có chiều hướng gia tăng tại khu vực, cảnh sát Hoàng gia Malaysia cần củng cố và tăng cường nhân lực cho bộ phận phòng chống khủng bố bằng cách nâng cấp đơn vị này trở thành một cục mới, cục thứ 11, trực thuộc Cảnh sát Hoàng gia. Ông Hamidi cho biết thêm đề xuất thành lập Cục phòng chống khủng bố chỉ có hiệu lực khi được thông qua tại Hội nghị Ủy ban lực lượng cảnh sát Malaysia./. 