Tướng Hồ Sỹ Tiến nói gì về vụ bé trai tử vong sau 5 ngày mất tích?
Cục Cảnh sát Hình sự (Bộ Công an) đã vào cuộc phối hợp với Công an Quảng Bình điều tra làm rõ nguyên nhân cháu Nghĩa tử vong.
Cháu Nghĩa tử vong sau 5 ngày mất tích khiến gia đình và nhiều người xót xa. Chiều 11.7, Thiếu tướng Hồ Sỹ Tiến – Cục trưởng Cục Cảnh sát Hình sự (C45, Bộ Công an) cho biết, C45 đang phối hợp với Công an tỉnh Quảng Bình điều tra, truy tìm hung thủ sát hại cháu Trần Trung Nghĩa (SN 2011, trú tại phường Quảng Long, thị xã Ba Đồn, tỉnh Quảng Bình), cháu bé được phát hiện tử vong sau 5 ngày mất tích bí ẩn. Theo Tướng Tiến, căn cứ tài liệu điều tra ban đầu xác định, cháu Nghĩa bị sát hại bằng nhiều vết đâm. “Đây là vụ án mạng không phải bắt cóc lấy nội tạng như thông tin đồn đại”, Cục trưởng Cục Cảnh sát Hình sự nói. Trước đó, Công an thị xã Ba Đồn (tỉnh Quảng Bình) ra thông báo truy tìm tung tích cháu Trần Trung Nghĩa mất tích hôm 3.7 khi chơi trước nhà. Tới sáng 8.7, người dân địa phương phát hiện thi thể cháu Nghĩa tại khu bãi cát vắng người thuộc phường Quảng Long cách nhà cháu bé khoảng 2km. Thời điểm phát hiện thi thể có dấu hiệu phân hủy. Theo thông tin đầu từ lãnh đạo Công an tỉnh Quảng Bình, thời điểm phát hiện thi thể cháu Nghĩa có vết thương, gần thi thể cháu bé có một con dao. Hiện vụ việc đang được Công an tỉnh Quảng Bình và Công an thị xã Ba Đồn điều tra làm rõ. 