CHÍNH THỨC: LG Q6 ra mắt với 3 tùy chọn, cấu hình tầm trung
Phiên bản LG G6 mini – Q6 có ba tùy chọn bộ nhớ khác nhau, được trang bị màn hình Full Vision công nghệ cao.
Sau hàng loạt các tin đồn, LG Q6 đã chính thức được công bố vào ngày hôm nay – 11/07. Theo nhà sản xuất LG, đây là sản phẩm đầu tiên thuộc phân khúc smartphone tầm trung của hãng, được tích hợp cấu hình cao cấp và có giá bán phải chăng. LG trang bị cho Q6 màn hình Full Vision với tỷ lệ 18:9 giống như “người anh em” G6 trước đó, hỗ trợ hiển thị video tốt hơn. Theo đánh giá chung, thiết bị khá nhẹ, viền benzel (benzene) mỏng, camera không lồi, có tính thẩm mỹ cao. Về cấu hình, Q6 sở hữu màn hình cỡ 5,5 inch; độ phân giải Full HD + (1080 x 2160 pixel). Máy được cung cấp sức mạnh bởi chip Snapdragon 430 tầm trung tám lõi (octa core); bộ xử lý đồ họa Adreno 505. Sản phẩm có tới ba tùy chọn bộ nhớ và màu sắc khác nhau: tùy chọn Q6 + cao cấp nhất có RAM 4GB, bộ nhớ trong 64GB với 3 màu (Đen Astro, Ice Platinum và Xanh Marine). Các tùy chọn màu của LG Q6 +, Q6 và Q6a. Phiên bản LG Q6 với RAM 3GB, bộ nhớ trong 32GB sẽ có 4 màu: Đen Astro, Bạc Ice Platinum, Trắng Mystic và Vàng Terra. Còn lại, phiên bản Q6a sẽ chỉ có RAM 2GB; bộ nhớ trong 16GB trên ba màu: Đen Astro, Ice Platinum và Vàng Terra. Cả ba phiên bản đều được tích hợp hệ thống camera sau 16MP và camera selfie 5MP, hỗ trợ chụp ảnh góc rộng 100 độ. Thêm nữa, hệ thống camera còn có chế độ square, cho phép ghép ảnh từ nhiều ảnh hình vuông. Ngoài ra, loạt sản phẩm cũng được tích hợp công nghệ nhận diện khuôn mặt mới, giúp mở khóa thiết bị; pin dung lượng 3000 mAh; được cài đặt sẵn hệ điều hành Android 7.1.1 Nougat. Giám đốc LG Electronics – ông Juno Cho cho hay: “Q6 của LG là sự kết hợp của các tính năng cao cấp, hiệu năng tuyệt vời và giá cả hấp dẫn, đáp ứng nhu cầu sử dụng của người tiêu dùng trên toàn thế giới. Mục tiêu của dòng sản phẩm cao cấp này là phục vụ khách hàng với giá bán vừa túi tiền.” Nhà sản xuất cho hay, pin của thiết bị đã vượt qua xuất sắc các bài kiểm tra về độ an toàn, đáp ứng các tiêu chuẩn quốc tế. Chưa hết, với vỏ nhôm series 7000 aerospace cực bền, người dùng có thể an tâm khi máy bị va đập nhẹ. Hiện giá bán của loạt thiết bị vẫn chưa được tiết lộ. Theo kế hoạch, các phiên bản LG Q6 sẽ được tung ra tại thị trường châu Á vào tháng 8 tới sau đó mới được “lên kệ” tại các quốc gia châu Âu, Mỹ La tinh và Bắc Mỹ. 