Vietnam Airlines khuyến cáo những cách giúp khách kịp giờ bay mùa cao điểm
Mùa cao điểm Hè 2017, Vietam Airlines khuyến cáo hành khách đến sân bay làm thủ tục trước giờ khởi hành 2 tiếng với chuyến bay nội địa, 3 tiếng với chuyến bay quốc tế.
Quầy làm thủ tục của Vietnam Airlines tại nhà ga Quốc tế T2 Đà Nẵng. Ảnh: Diệu Linh/BNEWS/TTXVN Tổng công ty Hàng không Việt Nam (Vietnam Airlines) cho biết, do nhu cầu đi lại tăng cao trong mùa cao điểm Hè 2017, tình trạng hành khách xếp hàng chờ đợi dài tại khu vực làm thủ tục chuyến bay, kiểm tra an ninh và cửa ra tàu bay ở các sân bay có xu hướng ngày càng gia tăng, ảnh hưởng đến việc lên tàu bay đúng giờ của hành khách cũng như lịch khai thác chuyến bay của các hãng hàng không. Vì vậy, Vietnam Airlines khuyến cáo hành khách của Hãng đến sân bay làm thủ tục đúng thời gian quy định để kịp thời lên máy bay khởi hành theo lịch trình. Cụ thể, riêng trong 10 ngày đầu tháng 7 tại Sân bay Nội Bài, Vietnam Airlines đã ghi nhận hơn 6.000 trường hợp hành khách đi trên các chuyến bay nội địa ra cửa tàu bay muộn so với quy định. Tình trạng này được dự báo sẽ còn diễn biến phức tạp trong thời gian tới, khi việc sân bay Nội Bài tiến hành thi công nâng cấp nhà ga T1 từ ngày 11/7 có thể gây ảnh hưởng đến thời gian làm thủ tục chuyến bay và thời gian lên tàu bay của hành khách tại cửa ra. Theo quy định hiện nay, để đủ điều kiện lên máy bay, hành khách được yêu cầu hoàn thành toàn bộ các thủ tục bao gồm làm thủ tục chuyến bay, ký gửi hành lý, kiểm tra an ninh, hải quan và xuất cảnh (đối với chuyến bay quốc tế). Trong đó, thời gian đóng quầy làm thủ tục chuyến bay nội địa và quốc tế lần lượt là 40 phút và 50 phút trước giờ khởi hành, còn cửa ra tàu bay sẽ đóng trước giờ khởi hành 15 phút. Nhằm tránh tình trạng ra cửa tàu bay muộn trong mùa cao điểm Hè 2017, nVietam Airlines khuyến cáo hành khách đến sân bay làm thủ tục trước giờ khởi hành 2 tiếng với chuyến bay nội địa, 3 tiếng với chuyến bay quốc tế và có mặt tại cửa ra máy bay từ 30 đến 40 phút trước giờ cất cánh. Đồng thời, hành khách cần đặc biệt lưu tâm tới các mốc thời điểm đóng quầy thủ tục và cửa ra tàu bay nêu trên để sắp xếp thời gian đến sân bay làm thủ tục đúng giờ. Bên cạnh đó, để chủ động hơn về mặt thời gian, hành khách cũng có thể tự làm thủ tục trực tuyến trên website của Vietnam Airlines tại địa chỉ www.vietnamairlines.com hoặc tại các máy làm thủ tục chuyến bay tự động (kiosk) ở sân bay. Các hình thức này giúp hành khách có thể tự làm thủ tục trước khi chuyến bay khởi hành tới 24 giờ mà không cần xếp hàng đứng chờ tại quầy thủ tục ở sân bay, qua đó tiết kiệm đáng kể thời gian và công sức./. 