Saudi Arabia có ý định tăng cường quan hệ kinh tế với Nga
Theo truyền thông Nga, nhiều khả năng Quốc vương Saudi Arabia Salman Bin Abdul-Aziz Al Saud sẽ đến thăm Nga sau Hội nghị Thượng đỉnh Nhóm các nền kinh tế lớn (G20) tại Hamburg.
Quốc vương Saudi Arabia Salman Bin Abdul-Aziz Al Saud có thể đến thăm Nga sau Hội nghị Thượng đỉnh G20 tại Hamburg. Ảnh: Reuters Cuộc khủng hoảng tại Qatar sẽ là một trong những chủ đề được thảo luận trong cuộc gặp giữa Tổng thống Nga Vladimir Putin và Quốc vương Saudi Arabia . Theo đó, các chuyên gia tin rằng Riyadh đang có ý định tăng cường mối quan hệ kinh tế với Moskva. Trên thực tế, Nga và Saudi Arabia hiện vẫn đang bất đồng trong một loạt vấn đề chính trị. Chính Riyadh đã khởi xướng cuộc khủng hoảng ở Qatar , và Moskva đang tìm kiếm cách tiếp cận với cả 2 bên trong cuộc xung đột này. Cuối tuần qua, ông Putin đã có cuộc điện đàm với Quốc vương Qatar Tamim Bin Hamad Al Thani và chủ đề trong cuộc đối thoại này chính là cách thức để thoát khỏi những bế tắc ngoại giao. Điện Kremlin từng đưa ra tuyên bố: “Tổng thống Vladimir Putin đã nhấn mạnh tầm quan trọng của các nỗ lực về chính trị và ngoại giao nhằm giải quyết những khác biệt còn tồn tại và bình thường hóa tình hình khó khăn hiện nay”. Đây cũng là vấn đề được đề cập trong cuộc điện đàm giữa Tổng thống Putin với Quốc vương Bahrain Hamad Isa Al Khalifa. Tuy nhiên, việc Qatar nói rằng "cuộc tẩy chay" ngoại giao sẽ là chủ đề chính trong hội đàm giữa Tổng thống Nga và Quốc vương Saudi Arabia là không chính xác bởi trong vài năm trở lại đây, hai nước vẫn tích cực trong hợp tác kinh tế-thương mại. Do đó, hồi đầu tháng 6/2017, Bộ trưởng Năng lượng, Công nghiệp và Khoáng sản Saudi Arabia Khaled Al-Faleh đã tuyên bố rằng Moskva và Riyadh thậm chí còn có thể xây dựng quỹ đầu tư chung. Leonid Isaev, giảng viên cao cấp về khoa học chính trị thuộc Khoa kinh tế cao cấp, Đại học Nghiên cứu quốc gia Nga, cho rằng: “Mục đích của Saudi Arabia trong việc xây dựng quan hệ kinh tế với Nga được xem là nỗ lực để thuyết phục Nga về các vấn đề chính trị trong khu vực. Tôi không nghĩ rằng chuyến thăm của Quốc vương Saudi Arabia chỉ liên quan duy nhất đến những gì đang diễn ra với Qatar ”. Ông Isaev thừa nhận rằng cuộc khủng hoảng ở Qatar cho phép Moskva gặt hái nhiều thành công trong các cuộc đàm phán với phía Riyadh . Ông nói: “Vấn đề mang tính nguyên tắc nằm ở chỗ chúng ta có thể đề nghị trao đổi. Trên thực tế, chúng ta đã trao đổi trong cuộc khủng hoảng Yemen để có được tình hình thuận lợi của Nga trong Tổ chức các nước xuất khẩu dầu mỏ (OPEC) nhằm ổn định tình hình thị trường dầu khí”. Tuy nhiên, ông Isaev tỏ ra hoài nghi việc Nga có thể công khai quan điểm ủng hộ Saudi Arabia để đổi lấy các lợi ích về kinh tế: “Tôi nghĩ rằng cách tiếp cận như trên sẽ không diễn ra. Nga quan tâm đến việc đóng vai trò cân bằng để duy trì mối quan hệ với tất cả các bên trong xung đột”. Bên cạnh đó, chuyên gia Isaev nhận định rằng chuyến đi của Quốc vương Saudi Arabia đến Nga lần này về cơ bản có mức độ khác với những vị khách của Saudi Arabia trước đó: “Ông Mahammed bin Salman là người có vị thế cao nhất tại Saudi Arabia mà phía Nga tiếp xúc, nhưng cũng là vị khách thứ 3 của nước này đến Nga. Và lần này, các bên sẽ thảo luận các vấn đề khó khăn và phức tạp hơn”. Ông Isaev dự đoán 3 kết quả có thể có trong cuộc hội đàm sắp tới: “Thứ nhất, chúng ta sẽ duy trì mức độ hợp tác vốn có. Thứ 2 là nhiều khả năng hơn, chúng ta có thể sẽ hợp tác trong một số vấn đề bao gồm kinh tế, vốn đã được ấn định trong cuộc gặp lần trước giữa Tổng thống Putin và Nhà vua Bin Salman. Và thứ 3, có lẽ ít xảy ra nhất, chính là khả năng chúng ta sẽ đàm phán với Riyadh về các quan điểm mới mang tính nguyên tắc hơn”./. 