Thân thế bạn trai đại gia của Linh Nga
"Chim công làng múa" vừa công khai bạn trai - người có tên thường gọi là Tuấn Moon, nhà đầu tư kiêm chủ của nhiều nhà hàng năm sao.
 Linh Nga lần đầu công khai về bạn trai lâu năm.  Linh Nga đăng trên trang cá nhân bức ảnh chụp cô và bạn trai. Dù kín tiếng trước truyền thông về đời tư, "chim công làng múa" và người yêu thoải mái công khai tình cảm trước bạn bè. Người yêu của nghệ sĩ múa cũng thường đăng ảnh của cả hai trên trang cá nhân. Bạn trai Linh Nga tên thật là Anh Tuấn, còn được gọi là Tuấn Moon. Anh sinh năm 1982 ở Hà Nội, điển trai và sớm khởi nghiệp thành công. Anh sở hữu một nhà hàng chuyên các món Á và có cổ phần trong chuỗi nhà hàng kinh doanh món Âu tại TP HCM và Hà Nội. Hệ thống nhà hàng của anh hướng đến phong cách kinh doanh cao cấp. Tuấn Moon có mối quan hệ thân thiết với nhiều người trong giới showbiz như gia đình chồng Tăng Thanh Hà, Hồ Ngọc Hà, Đặng Thu Thảo, Diễm My U50, nhà thiết kế Đỗ Mạnh Cường... Vào các buổi tiệc khai trương chi nhánh nhà hàng, nhiều sao đến mừng anh. Khi đó, Linh Nga thường giữ vai trò đón tiếp khách mời. Tháng 5 vừa qua, Linh Nga sóng đôi người yêu đi xem bộ sưu tập mới của nhà thiết kế Đỗ Mạnh Cường ở Phú Quốc. Linh Nga và bạn trai xem show của nhà thiết kế Đỗ Mạnh Cường ở Phú Quốc. Bạn trai Linh Nga là chồng cũ của MC Thu Hằng (người dẫn chương trình Tôi 20). Cả hai có chung hai con nhỏ trước khi ly hôn. Hiện, anh đi về giữa TP HCM và Hà Nội để làm việc và chăm sóc con. Nghệ sĩ Ưu tú Linh Nga rất kín tiếng trong chuyện tình cảm. Năm 2010, cô kết hôn và có một thời gian sống ở Hà Nội. Khi cuộc hôn nhân kết thúc, nghệ sĩ múa chuyển hẳn về Sài Gòn sống vào năm 2014. Năm 2015, cô thừa nhận đã ly dị. 