Thanh Hóa: Bắt giữ hai tên trộm chuyên đột nhập xóm trọ
Lợi dụng những xóm trọ sinh viên, người lao động sơ hở, hai đối tượng đã đột nhập trộm cắp nhiều tài sản có giá trị.
Ngày 11/7, thông tin từ công an tỉnh Thanh Hóa cho biết, Công an TP. Thanh Hóa vừa tiến hành bắt giữ 2 đối tượng Đoàn Thế Lợi (36 tuổi) và em ruột Đoàn Thế Huy (30 tuổi) cùng trú tại phố Lai Thành, phường Đông Hải, TP. Thanh Hóa về hành vi trộm cắp tài sản. (Ảnh minh họa) Tang vật thu giữ được khi bắt giữ hai đối tượng gồm: 20 triệu đồng tiền mặt, 5 xe máy, 2 máy tính, 4 điện thoại di động, tổng giá trị là 120 triệu đồng. Tại cơ quan điều tra, 2 đối tượng đã khai nhận, từ 1/2017 đến khi bị bắt, 2 anh em Lợi và Huy đã liên tiếp gây ra 7 vụ trộm cắp tài sản trên địa bàn xã Quảng Tâm, phường Đông Hải, TP. Thanh Hóa. Thủ đoạn của bọn chúng là thường hoạt động vào buổi nhập nhoạng tối, lợi dụng lúc người lao động, sinh viên đang tắm giặt, nấu cơm để đột nhập vào trộm cắp. Được biết, Lợi và Huy đều đã có tiền án về các tội trộm cắp tài sản, mua bán ma túy và cướp giật tài sản. Riêng Huy vừa mới ra tù tháng 12/2016. Hiện vụ việc vẫn đang được tiến hành điều tra, làm rõ. Quách Du 