Đừng dùng ấu dâm làm chủ đề câu view
Khi được hỏi, hầu hết các nghệ sĩ Việt đều ủng hộ việc nâng cao nhận thức của toàn thể cộng đồng về việc chống xâm hại tình dục trẻ em. Nhưng, trong sự quan tâm của dư luận, sự ủng hộ ấy không thể để chi phối bởi sự cảm tính, hoặc những phát ngôn thái quá, thiếu nhân văn.
Thể thao & Văn hóa (TTXVN) đã trao đổi với MC Phan Anh, ca sĩ Hoàng Bách và tác giả Phạm Thành Trung về vấn đề này. MC Phan Anh: Đừng chống ấu dâm bằng cách thiếu nhân văn MC Phan Anh từng là nạn nhân bị xâm hại tình dục khi còn nhỏ, đồng thời anh cũng thừa nhận lúc nhỏ, cũng đã có hành động tương tự với người khác. Phan Anh rất khó khăn để kể ra sự thật này, và anh hoàn toàn ủng hộ việc giới nghệ sĩ chung tay đẩy lùi nạn ấu dâm trên mọi mặt trận. Anh chia sẻ: “Tôi nghĩ những sản phẩm văn hóa nghệ thuật đều có thể phản ánh được thực trạng đời sống và có ý nghĩa giáo dục sâu sắc. Đó cũng là một cách tiếp cận nhẹ nhàng, dễ chịu hơn nhiều so với việc nói ra một cách trực diện, nếu những tác phẩm đó là những tác phẩm chất lượng. MC Phan Anh  Tôi ủng hộ việc nâng cao nhận thức của toàn thể cộng đồng về việc chống xâm hại trẻ em, trong đó có xâm hại tình dục. Riêng đối với những người có biểu hiện ấu dâm như bệnh lý chúng ta cần giúp họ chứ không phải chống lại họ bằng mọi giá, vì thế cũng đừng để cảm xúc chi phối mà sử dụng những từ ngữ thái quá và thiếu nhân văn trong vấn đề này”. Ngoài ra, nam MC còn nhận định, nhận thức về việc chống xâm hại trẻ em ở nước ta còn khá mông lung: “Chúng ta cần phải có một cái nhìn tổng thể, toàn diện về vấn đề này. Và mọi tầng lớp, lứa tuổi đang sống trong xã hội phải chung nhận thức đó, nên hiển nhiên càng nhiều người chung tay càng tốt. Khi một ai đó bắt tay vào thực hiện thì hiển nhiên họ đều tìm hiểu về vấn đề này. Và thực tế, thông qua cách làm của các nghệ sỹ, tôi nghĩ vấn đề sẽ được quan tâm rõ nét hơn”. Ca sĩ Hoàng Bách: không thể là “làn sóng ảo” Cùng quan điểm với Phan Anh, ca sĩ Hoàng Bách cho rằng, việc các nghệ sĩ thực hiện các chương trình, sản phẩm chống nạn ấu dâm là thực sự cần thiết. Anh bảo: “Nghệ thuật góp mặt trong tất cả các hoặt động của con người, từ giải trí đơn thuần cho đến giáo dục, thương mại nên việc kêu gọi cộng đồng cùng chung tay với nghệ thuật là phương tiện là điều đương nhiên và có hiệu quả". Ca sĩ Hoàng Bách Ca sĩ Hoàng Bách thú nhận, anh chỉ là một người cha làm nghệ thuật, không phải là một người nghiên cứu xã hội chuyên nghiệp nên không dám nói về việc làm như thế nào để chống nạn xâm hại tình dục trẻ em hiệu quả nhất. “Tôi chỉ mong rằng, với sức ảnh hưởng nào đó của mình, cùng với các bạn đồng nghiệp, kết hợp với nhau để tạo ra tiếng nói có thể lay động lòng người hoặc ít nhất là gây chú ý của cộng đồng để mọi người có thêm thông tin thôi” – Hoàng Bách kỳ vọng – "Những việc còn lại, tôi tin rằng, sẽ còn cần rất nhiều thành phần khác của xã hội tham gia để đạt hiệu quả cao nhất. Khi đó, mọi thứ không chỉ là một làn sóng ảo trên mạng xã hội mà sẽ có tác dụng thực sự để bảo vệ trẻ em khỏi vấn nạn kinh khủng này Nam ca sĩ cũng nhắn nhủ các bậc phụ huynh: “Điều quan trọng nhất tôi muốn nói: các bậc phụ huynh phải gần con, dành nhiều thời gian cho con mình hơn và phải hiểu rằng, nạn ấu dâm không ở đâu xa, nó ở ngay quanh ta. Phải tự quan tâm và "cứu" con mình trước khi xã hội có thể quan tâm đến. Đừng để mọi thứ trở nên quá muộn đối với cả cuộc đời của con mình”. 'Tẩy chay' Minh Béo và cuộc chiến dài chống nạn ấu dâm (Kỳ 1) Lạm dụng tình dục ở trẻ em là vấn đề rất nhạy cảm trên toàn cầu. Phải 'tuyên chiến' với vấn nạn này như thế nào? Phạm Thành Trung: Đừng dùng ấu dâm làm chủ đề câu view Khoảng 10 năm trước, Phạm Thành Trung (bút danh Zai Zai) đã cho ra mắt cuốn tự truyện Không lạc loài kể về những nỗi niềm, những vấp ngã của mình - một người đồng tính. Anh bảo, khi đó anh muốn kể câu chuyện của chính mình - một người bị lạm dụng tình dục từ nhỏ với mong muốn, các bậc phụ huynh đọc và hiểu bất cứ đứa trẻ nào dù là trai hay gái đều có thể là nạn nhân của ấu dâm. Thành Trung tha thiết mong các bậc phụ huynh hãy quan tâm tới con cái mình để giáo dục con những điều cần thiết về giới tính - tình dục. Phạm Thành Trung Thành Trung cho rằng, kể từ khi diễn viên Minh Béo bị bắt và tòa án Mỹ kết án vì tội ấu dâm, cùng với việc phát hiện nhiều vụ việc ấu dâm chấn động dư luận trong nước, nhiều nghệ sĩ Việt đã cho ra mắt các sản phẩm phim ảnh, MV ca nhạc, các chương trình liên quan đến ấu dâm. Phạm Thành Trung bày tỏ, nghệ thuật nếu khai thác vấn đề này có chừng mực thì tốt, nếu quá đà sẽ bị coi là lạm dụng, khiến dư luận lo sợ nhiều hơn là hiểu đúng bản chất vấn đề. “Vốn các nạn nhân của ấu dâm rất dễ bị tổn thương khi bị nhắc đến nhiều, họ bị ám ảnh, mặc cảm về bản thân mình, vì thế đừng coi đây là chủ đề câu views - Thành Trung bày tỏ -"Tôi cho rằng không nên khai thác quá sâu vào đời tư của nhân vật để tránh khắc sâu thêm nỗi đau của họ”. Ngoài Phan Anh, một số nghệ sĩ như Tiên Tiên, Thủy Tiên… từng khiến dư luận rung động khi dũng cảm kể câu chuyện có thực về việc họ từng bị lạm dụng tình dục khi còn nhỏ. Kỳ 3: Đừng bỏ quên... những ông bố Phạm Thủy Thể thao & Văn hóa 