Rơi từ tầng 6 chung cư xuống đất, người đàn ông 60 tuổi tử vong tại chỗ
Chiều ngày 11-7, một người đàn ông 60 tuổi đã bất ngờ rơi từ tầng 6 chung cư A4 ở phường Quang Vinh, TP Biên Hòa, Đồng Nai xuống đất tử vong tại chỗ.
Người đàn ông tử vong khi rơi từ tầng 16 chung cư xuống đất Nạn nhân được xác định là ông Cao Minh Trí 60, ngụ phường Quyết Thắng, TP biên Hòa. Theo một số nhân chứng cho biết, vào khoảng 14 giờ 40 chiều cùng ngày, ông Trí đi xe đạp đến chung cư A4, sau đó dựng xe phía dưới rồi đi lên theo cầu thang bộ. Khi đến tầng thứ 6 ông Trí đập vỡ kính cửa thông gió khu vực cầu thang bộ rồi chui qua và nhảy xuống đất phía sau chung cư. Chung cư nơi ông Trí rơi từ tầng 6 xuống đất tử vong. Theo đại diện Ban quản lý chung cư, ông Trí không phải là người sống trong khu chung cư này. Ngọc Sơn 