Đưa của hồi môn cho mẹ chồng cất giữ, có phải là cách cư xử khôn khéo của nàng dâu?
Những ngày gần đây, nhiều chị em phụ nữ lại bàn tán xôn xao quanh việc có nên đưa của hồi môn cho mẹ chồng cất giữ hay không?
Cơn sốt "Sống chung với mẹ chồng" có vẻ đã hạ nhiệt, mọi người đã bớt bàn tán và cũng ngán với việc lôi hình tượng bà Phương với con dâu Vân ra để chỉ trích, so sánh mỗi ngày. Thế nhưng, sự thật thì những nỗi niềm quanh mối quan hệ mẹ chồng - nàng dâu thì vẫn tồn tại trong cuộc sống hàng ngày, không gì hot bằng. Người Việt ta từ có phong tục là khi con gái đi lấy chồng, bố mẹ đều tặng cô dâu một ít của hồi môn để mang về nhà chồng. Nhà nào giàu có điều kiện thì của hồi môn có thể là nhà lầu, ô tô hay đến cả chục cây vàng. Nhà nào điều kiện ít hơn thì cố gắng mua cái kiềng vàng, cái vòng vàng, để gọi là có chút gì đó trao cho con gái trong ngày trọng đại. Nếu mà không có gì thì sợ con gái sẽ tủi thân. Mà quan trọng là không có những thứ đi thì về nhà chồng rồi cũng chẳng được yên, kiểu gì cũng có lời ra tiếng vào. Nhiều chị em coi của hồi môn là thứ quan trọng khi xuất giá theo chồng, bởi đây không chỉ là một phần trong nghi lễ cưới hỏi truyền thống mà còn là "vật phòng thân" cho cuộc sống trong tương lai. Từ một diễn đàn lớn dành cho chị em, một câu hỏi ngắn gọn bỗng xôn xao dư luận, khiến các chị em tranh cãi đủ chiều hướng từ gái chưa chồng đến các mẹ bỉm sữa rằng: "Có nên đưa của hồi môn cho mẹ chồng?". Sau một thời gian dài đăng tải, đa phần số lương bình luận đều nói "không", họ chia sẻ những bài học kinh nghiệm sâu sắc khi đã được trải qua cuộc sống "Sống chung với mẹ chồng". Câu hỏi nhận được nhiều ý kiến khác nhau từ phía hội chị em. Tuyết Nhung, một nhân viên văn phòng đang làm cho một công ty nước ngoài, với một tư tưởng cởi mở đã chia sẻ quan điểm của mình rằng: "Hồi môn là tiền bố mẹ mình dành dụm đưa cho mình về nhà chồng để phòng thân, có khi vất vả mấy chục năm trời mới có được, sao lại phải đưa cho mẹ chồng? Phương án A là mình tự giữ, B là gửi lại mẹ đẻ, không có phương án C. Đó là quyết định cá nhân, không liên quan đến chuyện con dâu có hiếu với mẹ chồng hay không. Bởi dù sao quãng thời gian sau này sống ở nhà chồng còn nhiều hơn cả với bố mẹ đẻ, còn nhiều thứ phải lo, tiền bạc hay gì thì mình sẽ xoay sở sau. Tiền làm đám cưới thì mình luôn nghĩ là nhà ai lo nhà nấy, cái gì chung mới cần bàn bạc chung". Còn với Trang một cô gái trẻ Quảng Ninh 20 tuổi, dù chưa lập gia đình, nhưng đã chứng kiến chị gái mình lấy chồng, ít nhiều cũng có một chút kinh nghiệm, Trang chia sẻ rằng: "Tất nhiên là không đưa rồi, phải giữ làm vốn riêng của 2 vợ chồng chứ, hoặc mang về nhờ mẹ đẻ giữ hộ cho chắc, lúc nào cần dùng thì xin lại dễ hơn. Quan điểm của cá nhân mình, hồi môn được bố mẹ cho riêng, làm gì với nó là quyền của người phụ nữ, miễn không lãng phí. Tính mình vô tư, người yêu cũng thế, 2 đứa lại chung sở thích du lịch nên có khi chẳng để dành được của hồi môn cơ, vì bọn mình đã "ủ mưu" là bán hết tài sản đi hưởng tuần trăng mật vòng quanh châu Âu rồi". Phương Thúy (29 tuổi), đến từ Hà Nội, lại có chia sẻ rằng: "Nói thật là mình cũng không biết là hồi cưới được ai cho gì tặng gì, vì mẹ đẻ cầm hết. Mình cũng chưa bao giờ hỏi mẹ cả, vì lúc ấy mẹ đứng ra tổ chức, lo liệu mọi thứ cho đám cưới, nên tiền mừng mình cũng để mẹ giữ hết.  Hai vợ chồng mình hiện tại sống rất tốt, căn nhà riêng sắp hoàn thiện, công việc cũng suôn sẻ. Mình thì không phải sống chung với bố mẹ chồng, ông xã định cư ở Việt Nam luôn, bố mẹ chồng rất tốt, hiền, toàn gửi đồ từ bên Hàn về cho con cháu nên mình chẳng băn khoăn gì nhiều". Đúng là mỗi cá nhân đều có một chiều hướng suy nghĩ khác nhau cho riêng mình, tuổi trẻ thường có cách nghĩ hiện đại và phóng khoáng, còn những bạn trưởng thành, chín chắn hơn thì lại có những quan điểm mang tính "an toàn" nhiều hơn. Có lẽ nhiều cô gái đang chuẩn bị lập gia đình cũng ít nhiều băn khoăn về các khoản chi phí đám cưới, rồi chuyện ứng xử sau kết hôn, tính toán tiền mừng, tiền nợ, hồi môn... đủ kiểu. Làm thế nào thì tùy hoàn cảnh mỗi người, đôi khi những cái nhỏ nhặt lại hóa ra quan trọng, cái tưởng chừng ghê gớm lại xử lý rất dễ dàng. Khéo một tí, thì cơm lành canh ngọt cả thôi chị em ạ. 