Người phụ nữ đãi sinh nhật bằng thuốc lắc rút kháng cáo
Bị cáo Đào Nhật Phi chỉ còn một tháng nữa thì chấp hành xong hình phạt.
Ngày 11-7, TAND Cấp cao tại TP.HCM xử phúc thẩm và đã ra quyết định đình chỉ xét xử vụ Đào Nhật Phi (41 tuổi) tổ chức sử dụng trái phép chất ma túy vì bị cáo rút kháng cáo tại phiên xử. Theo mức án sơ thẩm 4 năm tù mà TAND TP.HCM đã tuyên vào cuối năm 2016 thì chỉ còn một tháng nữa Phi đã chấp hành xong hình phạt. Bị cáo Phi tại phiên xử phúc thẩm Như Pháp Luật TP.HCM đã thông tin ngày 17-8-2013, Phi tổ chức sinh nhật tại một khách sạn trên đường Bùi Thị Xuân, quận 1 và mời chín người bạn. Tại đây, nhóm người này đã cùng nhau sử dụng ma túy tổng hợp và bị bắt quả tang. Công an thu giữ được 3,5 viên ma túy tổng hợp, trọng lượng 0,9953 g ketamine do Phi mua để những người đến dự sinh nhật sử dụng. Sau đó, Phi bị VKS truy tố theo khoản 2 Điều 197 BLHS (khung hình phạt 7-15 năm tù). Bị cáo này ban đầu nhận tội nhưng sau đó thay đổi, kêu oan. Tại phiên xử sơ thẩm bị cáo và các luật sư bảo vệ cho rằng Phi không phạm tội. VKS bảo lưu quan điểm truy tố và đề nghị tuyên phạt bị cáo 5-7 năm tù. TAND TP. nhận định, từ hồ sơ vụ án cũng như nhiều chứng cứ khác đủ cơ sở kết luận việc truy tố của VKS là đúng người, đúng tội, không oan. Qua phần thẩm vấn cũng như đối chiếu các lời khai, xác định được Phi chính là người thuê phòng khách sạn và mua thuốc lắc để chiêu đãi các bạn ở đó. Tuy nhiên, xét bị cáo có bệnh (rối loạn nhân cách kịch tính), bị hạn chế nhận thức và điều khiển hành vi nên HĐXX cân nhắc mức hình phạt và tuyên phạt như trên. Liên quan đến vụ án này, ban đầu, VKSND quận 1 thụ lý và chuẩn bị đưa vụ án này ra xét xử, em trai Phi đã tố cáo kiểm sát viên phụ trách vụ án yêu cầu chi 200 triệu đồng để chuyển khung hình phạt xuống khoản 1 với mức án đề nghị 2,5 năm tù cho Phi. Sau đó, VKS TP HCM đã xử lý kỷ luật đã cách chức kiểm sát viên này khi ông đã thừa nhận sai phạm. Vụ án cũng chuyển hồ sơ đến Công an TP.HCM để giải quyết theo thẩm quyền vì vụ án có đương sự mang quốc tịch nước ngoài. Tại phiên tòa hôm nay, Phi trình bày lý do kháng cáo mong được giảm nhẹ hình phạt để sớm về nuôi mẹ già, con thơ. HĐXX phân tích vụ án không nảy sinh tình tiết mới, thời gian chấp hành án cũng sắp hoàn thành và bị cáo Phi đã tự nguyện rút kháng cáo. Trước đó, bị cáo Phi cũng xác định với HĐXX là không yêu cầu luật sư bào chữa cho mình ở giai đoạn này. 