Thổ Nhĩ Kỳ huy động nhiều đoàn xe quân sự áp sát biên giới Syria
Sáu đoàn xe vận tải đã tiến vào vùng Musabayli, tỉnh Kilis của Thổ Nhĩ Kỳ giáp biên giới với Syria, hãng thông tấn Anadolu cho biết.
Theo đó, các đoàn xe quân sự được  Thổ Nhĩ Kỳ  điều đến vùng Musabayli, tỉnh Kilis để tăng cường cho các đơn vị sở tại và sẽ triển khai trên biên giới với Syria. Thổ Nhĩ Kỳ huy động nhiều đoàn xe quân sự áp sát biên giới Syria. Được biết, phía đối diện Musabayli là khu vực Afrin đang nằm trong sự kiểm soát của lực lượng dân quân người Kurd Syria. Như Bộ trưởng Quốc phòng Thổ Nhĩ Kỳ Fikri Isik tuyên bố tuần trước, Ankara không loại trừ tiến hành chiến dịch quân sự ở Afrin trong trường hợp nhận thấy từ đó có mối đe dọa an ninh quốc gia của nước mình. Thổ Nhĩ Kỳ coi lực lượng dân quân của người Kurd Syria là tổ chức khủng bố liên kết với đảng Lao động Kurdistan (PKK) bị cấm ở nước này. Trước đó, khoảng 20.000 lính của Quân đội tự do Syria (FSA) và quân đội Thổ Nhĩ Kỳ được cho là đã tham gia vào một chiến dịch quân sự mới ở khu vực Afrin, thuộc vùng tây bắc Syria. Các mục tiêu đầu tiên của chiến dịch lần này sẽ là thị trấn Tall Rifat và căn cứ không quân Minaq. Cuộc tấn công sẽ xuất phát từ các thị trấn A'zaz, Kaljibrin và Marea về phía đông và từ Idlib về phía tây. Động thái này đã làm mâu thuẫn giữa lực lượng người Kurd ngày càng căng thẳng. theo Sputnik 