Tìm thấy thi thể bị lũ cuốn trôi khi đi vớt củi
Nạn nhân Lù Văn Sinh được tìm thấy vào khoảng 9h sáng 10.7, cách nơi gặp nạn khoảng 3km.
Người dân liều mình ra vớt củi khi nước lũ đang chảy siết. Ảnh: Đình Tưởng Trao đổi với phóng viên, ông Phạm Chí Mười - Chủ tịch thị trấn Tân Uyên, Lai Châu - cho biết, đã tìm thấy thi thể nạn nhân bị lũ cuốn trôi khi đi vớt củi vào khoảng 9h sáng 10.7, cách nơi gặp nạn khoảng 3km. Theo ông Mười, trước đó, vào khoảng 14h ngày 9.7, anh Lù Văn Sinh (SN 1981, trú bản 24, thị trấn Tân Uyên, huyện Tân Uyên, Lai Châu) thấy có nhiều củi trôi trên suối Nậm Chăng nên đã xuống vớt. Không may do nước chảy siết, anh Sinh đã bị lũ cuốn trôi. Nhận được tin báo, ngành chức năng địa phương tập trung lực lượng, khoanh vùng để tìm kiếm nạn nhân. Hiện tại trên địa bàn tỉnh Lai Châu, nhiều nơi đã ngớt mưa. Tuy nhiên, nước các sông, suối vẫn chảy xiết. Đình Tưởng 