Bắt nhóm trộm xe ở Huế tiêu thụ ở Đà Nẵng
Trong khoảng một tháng các đối tượng cùng nhau trộm 4 xe mô tô trên địa bàn Phú Lộc rồi mang đi tiêu thụ tại TP.Đà Nẵng với giá 2.200.000 đồng trên/1 xe máy.
Ngày 11-7, Công an huyện Phú Lộc (Thừa Thiên - Huế) cho biết vừa bắt giữ một nhóm gồm 3 đối tượng gồm Phan Hữu Tài (20 tuổi, trú tại thành phố Đồng Nai) Huỳnh Văn Nghĩa (17 tuổi) và Nguyễn Văn Sỹ Nguyên (17 tuổi, cả hai cùng trú tại xã Lộc Tiến, huyện Phú Lộc) về hành vi trộm cắp tài sản. 3 đối tượng tại cơ quan điều tra. Tại cơ quan công an, các đồng loạt khai nhận khai trong khoảng thời gian từ tháng 6 đến tháng 7 năm 2017 đã cùng nhau lấy trộm 4 xe máy trên địa bàn huyện Phú Lộc rồi mang đi tiêu thụ tại thành phố Đà Nẵng với giá 2.200.000 đồng/1 xe máy. Hiện Công an huyện Phú Lộc đã thu giữ toàn bộ tang vật, đồng thời tiếp tục mở rộng, điều tra vụ việc. 