Tên lửa Triều Tiên đủ sức hạ triệu người trong vài phút?
Kịch bản cuộc chiến trên bán đảo Triều Tiên rất thảm khốc với sự tham gia của tên lửa và pháo hạng nặng nã vào Hàn Quốc và Nhật Bản.
Tên lửa Triều Tiên trong một cuộc diễn tập. Đài Fox News của Mỹ nhận định, nếu Triều Tiên khai hỏa kho tên lửa của mình, hàng triệu người Nhật Bản và Hàn Quốc sẽ thiệt mạng. Trong vài năm tới, hàng triệu người Mỹ sẽ phải dè chừng vì Triều Tiên đủ sức bắn tên lửa tới bên kia bờ Thái Bình Dương. Nhiều nghị sĩ Mỹ tỏ ý sợ hãi khi biết tin Bình Nhưỡng không chỉ sở hữu tên lửa đạn đạo, tên lửa hành trình mà còn phát triển vũ khí sinh học, hóa học trong các cuộc chiến ở tương lai. Tình hình tệ hơn rất nhiều khi ngày 5.7 Triều Tiên thử thành công vũ khí diệt hạm và Hàn Quốc quyết định tạm dừng lắp đặt hệ thống THAAD tại nước này. Fox News đưa ra giả định, trong bối cảnh căng thẳng ở bán đảo Triều Tiên lên quá cao và Mỹ không thể nào loại bỏ được lựa chọn ngoài một cuộc chiến tổng lực thì Bình Nhưỡng chắc chắn sẽ tấn công trước. Ông Kim Jong-un muốn cho thế giới thấy Triều Tiên có thể làm gì và màn biểu dương quân sự tốt nhất chính là nã tên lửa sang quốc gia láng giềng. Ông Kim sẽ tấn công thủ đô Seoul bằng pháo kích và tên lửa hạng nặng. Dù vũ khí của Triều Tiên không phải là loại hiện đại nhất thế giới ngày nay nhưng nó cũng đủ để tấn công các mục tiêu trong bán kính 200 km. Khi đó, hàng triệu người dân Hàn Quốc sẽ thiệt mạng; nhà cửa, đường sá, cầu cống bị phá hủy, giao thông tê liệt, chính quyền Seoul chìm sâu vào khủng hoảng. Hàn Quốc có ưu thế về công nghệ và với sự hậu thuẫn của Mỹ, quốc gia này có thể phản công, phá hủy tất cả các bãi phóng tên lửa và kho pháo của Triều Tiên nhưng có lẽ là quá muộn vì thương vong phải trả rất lớn. Đẩy diễn biến lên cao hơn, hãng tin Fox News cho rằng bất chấp sự can gián của các quốc gia như Nga hay Trung Quốc, ông Kim sẽ không chấp nhận thể hiện sự yếu đuối của mình. Kim Jong-un sẽ ra lệnh cho hơn 100 quả tên lửa gắn vũ khí hóa học VX cực độc khai hỏa, nhắm thẳng vào các thành phố còn lại của Hàn Quốc và Nhật Bản. Tại Seoul, khi hàng triệu người bỏ chạy thoát thân thì mưa tên lửa trút xuống đầu họ. Ít nhất 30.000 người chết chỉ trong vài phút tên lửa Triều Tiên tấn công lần hai. Bệnh viện ngập tràn bệnh nhân và rơi vào tình trạng quá tải nghiêm trọng. Lúc này, Mỹ sẽ vào cuộc bằng việc điều động máy bay ném bom B-52 rải thảm khu vực và tên lửa hành trình nã vào kho hạt nhân của Triều Tiên. Có một vấn đề xảy ra, theo Fox News, đó là cuộc tấn công của đồng minh dù rất mạnh nhưng chưa đủ. Fox News nhận định rằng Triều Tiên sẽ vẫn đủ sức kháng cự trước cuộc tấn công bão táp của Mỹ-Hàn Quốc. Lúc này, ông Kim sẽ phát đi mệnh lệnh cuối cùng, tấn công hạt nhân vào Seoul và Tokyo. Trong vài phút, hơn 10 triệu người ở hai thành phố này bị giết tại chỗ. Số người bị thương gia tăng theo giờ do tác động của chất phóng xạ. Hai thành phố này sẽ trở thành bãi đất hoang trong hàng thập kỷ vì ô nhiễm nặng. 