Tông xe đang dừng, hai thanh niên thương vong
Chiếc xe máy chở hai thanh niên tông thẳng vào đuôi xe tải đang đỗ bên đường, một người không qua khỏi.
Chiều 10-7, hai thanh niên chở nhau trên xe máy 63B8-597.11 chạy hướng từ chợ nông sản Bình Điền ra đường Nguyễn Văn Linh. Khi ra đến đường Nguyễn Văn Linh (xã An Phú Tây, huyện Bình Chánh, TP.HCM), họ rẽ trái hướng về quận 7 thì tông vào đuôi xe tải biển số Tiền Giang đang dừng đậu. Hiện trường vụ tai nạn. Ảnh H. Tâm.  Cú tông mạnh khiến cả hai văng xuống đường, đa chấn thương, bất tỉnh. Nạn nhân được người dân đưa đi bệnh viện cấp cứu nhưng một người không qua khỏi. Theo thông tin ban đầu, người tử vong được xác định tên Hồ Xuân V. (27 tuổi, quê Tiền Giang), người còn lại chưa rõ lai lịch. Cả hai làm bốc vác tại chợ nông sản Bình Điền. 