Vụ xô xát giữa nhóm thanh niên với người nước ngoài tại Sa Pa đã diễn ra như thế nào?
Chiều 10/7, Đại tá Trần Văn Trường, Trưởng Công an huyện Sa Pa, tỉnh Lào Cai, cho biết liên quan đến vụ xô xát giữa một người nước ngoài với nhóm thanh niên xảy ra tại địa phương được đưa lên mạng xã hội và một số báo mạng đăng tải, hiện Công an huyện Sa Pa đang điều tra xác minh và có thông tin ban đầu về vụ việc.
Trước đó, ngày 9/7, trên mạng facebook phản ánh việc một người nước ngoài bị một nhóm thanh niên Việt Nam đánh gây thương tích trên địa bàn huyện Sa Pa, tỉnh Lào Cai. Ngay sau khi nắm bắt được sự việc, Công an huyện Sa Pa đã cử tổ công tác tiến hành xác minh làm rõ vụ việc. Trên cơ sở kết quả trích xuất camera của nhà dân tại nơi xảy ra vụ việc và phản ánh của người dân, cùng điều tra sơ bộ của Công an huyện Sa Pa cho thấy: Ông Aart Nicolass Teunissen, sinh năm 1953, quốc tịch Hà Lan, có thời hạn tạm trú tại Sa Pa từ ngày 31/5/2017 đến hết ngày 31/7/2017. Khoảng 16 giờ, ngày 9/7, ông Aart Nicolass Teunissen điều khiển xe mô tô đèo vợ là bà Lương Thị Hồng (sinh năm 1984, thường trú tại xã Sa Pả, huyện Sa Pa, tỉnh Lào Cai) về nhà qua quốc lộ 4D, hướng từ thành phố Lào Cai đi Sa Pa. Khi tới Km32, đoạn rẽ vào xã Sa Pả, gặp nhiều phương tiện giao thông đi lại khiến xe mô tô của ông Aart Nicolass Teunissen bị ép sát. Bức xúc, hai vợ chồng ông đã xuống xe và có hành vi lăng mạ lái xe ô tô nhãn hiệu Huyndai mang biển kiểm soát 30E-314.29. Sau một hồi hai bên “lời qua tiếng lại”, ông Aart Nicolass Teunissen đẩy mạnh vào người lái xe ô tô Huyndai, rồi sau đó giữa vợ chồng ông với lái xe và bốn thanh niên đi cùng (chưa rõ danh tính) đã xảy ra xô xát. Ông Aart Nicolass Teunissen và bà Hồng đã dùng mũ bảo hiểm đánh nhóm thanh niên, còn nhóm thanh niên thì dùng tay đấm lại, gây thương tích nhẹ cho hai vợ chồng ông Aart Nicolass Teunissen. Đừng chỉ xót cho 'ông Tây' Cơ quan công an đã khởi tố hai thanh niên tham gia hành hung một người nước ngoài tại Hà Nội vào ngày 24/6. Sự việc xảy ra khoảng năm phút thì mọi người xung quanh vào cuộc can ngăn, đôi bên cũng nhanh chóng rời khỏi hiện trường. Tuy nhiên, không có tổ chức, cá nhân nào trình báo sự việc trên với cơ quan chức năng. Nắm được sự việc, Công an huyện Sa Pa đã mời hai vợ chồng ông Aart Nicolass Teunissen và bà Lương Thị Hồng tới làm việc. Công an huyện Sa Pa cũng đang tiếp tục phối hợp với các lực lượng xác minh danh tính nhóm thanh niên trên xe ô tô Huyndai biển kiểm soát 30E-314.29 để làm rõ vụ việc và có biện pháp xử lý theo quy định của pháp luật. Hồng Ninh (TTXVN) 