Nổ súng trong đêm, 9X bị bắn nhập viện
Nghe tiếng súng nổ người dân chạy ra thì phát hiện nam thanh niên bị thương.
Khu vực nơi xảy ra vụ việc Ngày 11.7, lãnh đạo Công an TP.Thái Bình (tỉnh Thái Bình) cho biết, công an thành phố đang điều tra làm rõ vụ nổ súng tại phường Bồ Xuyên, TP.Thái Bình khiến một nam giới bị trọng thương. Thông tin từ ban đầu, khoảng 23h45, tối ngày 9.7, Công an TP.Thái Bình tiếp nhận tin báo từ quần chúng nhân dân về vụ nổ súng xảy ra trên trục đường Lê Thánh Tông (phường Bồ Xuyên, TP.Thái Bình) làm T.X.S (SN 1999, trú tại xã Vũ Lạc, TP.Thái Bình, tỉnh Thái Bình). Ngay khi gây án, đối tượng nổ súng đã bỏ trốn khỏi hiện trường, nạn nhân S được người dân đưa đi cấp cứu tại Bệnh viên đa khoa tỉnh Thái Bình. Do vết thượng nặng, S được làm thủ tục để chuyển lên một bệnh viện ở Hà Nội để tiếp tục điều trị. Ngay sau khi nhận được thông tin Công an thành phố Thái Bình đã vào cuộc điều tra. Theo trình bày của S, anh ta bị một đối tượng dùng súng bắn vào phần bụng bên phải. Hiện Công an TP.Thái Bình đang điều tra, làm rõ vụ việc. 