Xả súng hàng loạt Thái Lan, 8 người chết
Tỷ lệ sở hữu súng tại Thái Lan cao nhất Đông Nam Á – 6,1 triệu khẩu súng cầm tay được đăng ký trong 67 triệu dân.
Ngày 11-7 tại Thái Lan xảy ra một vụ xả súng hàng loạt khiến 8 người thiệt mạng. Vụ việc xảy ra khuya 10-7 tại tỉnh Krabi (nam Thái Lan) – một điểm du lịch biển nổi tiếng. Một nhóm tay súng xông vào một ngôi nhà, dùng súng trấn áp những người trong nhà làm con tin, sau đó xả súng vào họ. 8 người chết trong đó có một trẻ em, 3 người bị thương. “Họ được tìm thấy sáng nay. 8 người chết, 3 người bị thương. Tất cả họ được tìm thấy trong ngôi nhà. Chúng tôi cho nhóm này khoảng 5-6 tay súng” - một quan chức cảnh sát tỉnh Krabi nói với Reuters. Cảnh sát nhận định nguyên nhân có thể do mâu thuẫn cá nhân. Các nạn nhân vụ xả súng hàng loạt khuya 10-7 ở tỉnh Krabi (Thái Lan). Ảnh: BANGKOK POST Xả súng hàng loạt hiếm xảy ra ở Thái Lan dù tỷ lệ sở hữu súng ở nước này khá cao. Số liệu từ Bộ Nội vụ Thái Lan cho thấy nước này hiện đang có 6,1 triệu khẩu súng cầm tay được đăng ký – một tỷ lệ khá cao so với dân số 67 triệu dân của nước này. Chưa kể còn một lượng lớn súng lưu hành lén lút, không đăng ký. Rất nhiều người chọn mang súng theo người để tự vệ. Khảo sát năm 2016 của đại học Washington (Mỹ) cho thấy Thái Lan là nước có tỷ lệ người chết vì súng cao nhất trong số 10 nước ASEAN, cao hơn nước đứng thứ hai là Philippines tới 50%. 