Giá vàng 11/7: Trong nước và thế giới nghịch chiều
Dù có thời điểm hồi phục nhẹ nhưng giá vàng thế giới vẫn tiếp đà đi xuống. Trong khi đó, sáng nay, giá vàng trong nước tăng khoảng 50.000 đồng/lượng.
Cụ thể, giá vàng JSC ở Hà Nội và TP HCM, mở cửa phiên giao dịch được niêm yết đồng loạt ở mức 36,08 triệu đồng chiều mua vào, tăng 50.000 đồng/lượng so với mức chốt phiên giao dịch hôm qua. Ở chiều bán ra, vàng JSC mở cửa được niêm yết lần lượt là 36,32 và 36,3 triệu đồng/lượng ở Hà Nội và TP HCM, cùng tăng 60.000 đồng/lượng so với chốt phiên giao dịch hôm qua. Sau đó, giá giảm nhẹ 10 nghìn đồng/lượng ở cả 2 chiều và 2 thị trường và vẫn cao hơn 50.000 đồng/lượng so với chốt phiên giao dịch hôm qua. Giá vàng DOJI cũng tăng, đang được niêm yết ở mức 36,17 và 36,16 triệu đồng/lượng ở Hà Nội và TP HCM. Chiều bán ra đang được niêm yết ở mức 36,25 và 36,24 triệu đồng ở Hà Nội và TP HCM. So với chốt phiên giao dịch hôm qua, giá vàng DOJI tăng 50.000/lượng ở thị trường Hà Nội và 40.000/lượng ở TP HCM. Giao dịch vàng. Ảnh: Vietnamnet. Trong khi đó, giá vàng thế giới sau khi tăng nhẹ 2,8 USD/ounce từ 1.215 USD/ounce và sau đó là 1.217,8 USD/ounce trong phiên giao dịch đêm qua đã tiếp tục đà giảm giá. Đến 8h sáng nay, giá chỉ còn 1.212 USD, tương đương 32,3 triệu đồng một lượng (chưa tính thuế, phí, gia công). Trên thị trường thế giới, trong bối cảnh đồng đô la đang có xu hướng mạnh lên và số liệu việc làm tại Mỹ đang có những dấu hiệu tích cực, các nhà phân tích khuyến nghị nhà đầu tư nên mua vào vàng tại mức giá 1.200 USD. Còn ở thị trường trong nước, những diễn biến không đồng nhất, thậm chí là nghịch chiều của giá vàng trong nước và quốc tế khiến cho các nhà đầu tư tỏ ra khá thận trong, trong từng quyết định của mình. Không khí giao dịch trong các phiên gần đây diễn ra tương đối trầm lắng. Các giao dịch phát sinh diễn ra nhỏ lẻ, chủ yếu mua vàng vào theo nhu cầu tích trữ cá nhân. 