Song Hye Kyo xứng danh nữ thần mặt mộc
Hiếm có người đẹp 36 tuổi nào có thể sở hữu gương mặt mộc hoàn hảo như gái 16.
Tháng 10 tới đây, nữ diễn viên Song Hye Kyo sẽ làm đám cưới với tài tử Song Joong Ki. Cùng ngắm mặt mộc của người đẹp sinh năm 1981 để thấy lý do gì khiến mỹ nam đẹp hơn hoa lại say như điếu đổ chỉ sau 1 lần đóng phim chung. Nhiều người cảm thấy khó tin khi biết Song Hye Kyo đã 36 tuổi. Nhan sắc xinh đẹp, trẻ trung giúp nữ diễn viên che giấu tuổi thật. Nhờ làn da mịn màng, sáng bóng, Song Hye Kyo luôn tự tin để mặt mộc. Không ít lần cô thoải mái để công chúng nhìn thấy gương mặt chưa được trang điểm của mình. Nữ diễn viên “Hậu duệ mặt trời” được nhiều người gọi là nữ thần mặt mộc. Nhìn gương mặt bạn gái xinh đẹp thế này, bảo sao Song Joong Ki mê mẩn. Chưa cần nói tới danh tiếng và tài năng, Song Hye Kyo đã đủ “đánh gục” người tình trẻ nhờ nhan sắc trời cho. Khi đi ăn cùng bạn bè, nữ diễn viên cũng thường để mặt mộc và không ngại chụp hình. Nước da mịn màng trắng sáng giúp Song Hye Kyo trẻ hơn nhiều so với tuổi thật. Những tấm hình đời thường vừa giản dị vừa trong sáng của Song Hye Kyo. Nhan sắc xinh đẹp từ thời đóng "Trái tim mùa thu" đến nay vẫn vậy. Mặt mộc đã xinh đẹp nhưng chỉ cần trang điểm một chút thôi, Song Hye Kyo đã biến thành một người rất khác.  Xem tiếp  Bảo Trang 