Cách nhận biết mận Việt Nam giữa 'cơn bão' mận Trung Quốc tràn vào chợ Việt
Hiện tại, mận Việt Nam đang đi vào giai đoạn cuối mùa nên nguồn hàng khan hiếm. Tuy nhiên, trên thị trường từ khu chợ đầu mối cho tới hàng bán rong đều có bán mận Sapa, mận Bắc Hà... tràn lan.
Mận Trung Quốc tràn lan trên thị trường Việt Theo thông tin đăng tải trên Dân Việt thì trên địa bàn Hà Nội có bày bán nhiều loại mận với màu tím sẫm, to bằng nắm tay, khoảng 1 lạng/ quả. Loại mận này có vỏ màu đen xì khi chín và tím bầm khi còn xanh, ruột màu vàng, hạt nhỏ, ăn vào có vị ngọt, mềm. Khi được hỏi về nguồn gốc xuất xứ thì người bán quả quyết: “Đây là mận tím được trồng ở Sapa”. Không chỉ có mận tím mà trên thị trường còn xuất hiện loại mận xanh. Quả mận này khi đầu vụ sẽ có màu xanh, ăn chua chát và giòn, không róc hạt; khi chín quả sẽ chuyển qua màu vàng, ăn ngọt, giòn. Loại mận này được các con buôn trào bán là mận cơm đường, trồng ở Lạng Sơn. Mận Trung Quốc "đội lốt" mận Sapa được bày bán tràn lan trên thị trường. Ảnh: Dân Việt Giá của loại mận này khá rẻ chỉ từ 25.000 – 35.000 đồng/kg rẻ hơn từ 3-4 lần mận tam hoa, mận hậu.... Với ưu thế giá rẻ nên loại mận này trở thành món ăn vặt "khoái khẩu" của nhiều người. Do mận đã ở cuối vụ nên ở khu chợ Kiến Hưng (Hà Đông), Tân Mai (Hoàng Mai)... giá mận đã được điều chỉnh 15.000 -20.000 đồng/kg so với thời điểm giữa vụ, hiện vào khoảng 40.000-60.000 đồng/kg. Tuy nhiên, để phục vụ nhu cầu của người dân thì trong thời điểm khán hiếm này, nhiều thương lái đã nhập mận Trung Quốc vào thay thế. Cụ thể, trên đường Nguyễn Xiển, đường Trương Định, đường Tân Mai, khu chợ Đại Từ, xuất hiện loại mận gắn mác “mận Sapa”, bán với nhiều mức giá khác nhau. Dù đã vào cuối mùa mận nhưng người dân có thể bắt gặp mận Sapa bất cứ nơi nào nhờ quầy hàng rong. Ảnh: Dân Việt Theo chia sẻ của Lý Linh – mối buôn ở cửa khẩu Đồng Đăng (Lạng Sơn) thì “Mận cơm bắt đầu thu hoạch vào đầu tháng 3 và đến khoảng cuối tháng 5 là hết mùa. Trên thị trường hiện nay có bán thì đó là mận xanh Trung Quốc tràn vào, vì ở thời điểm này mới bắt đầu mùa mận xanh bên Trung Quốc. Những loại mận tím, quả to bằng nắm tay được nhiều tiểu thương rao bán với cái tên mận tím Sapa nhưng theo cô V.T.Trúc Mai - người đã sinh sống và làm việc tại Sapa cho biết, loại mận này không có xuất xứ từ Sapa. Trên Sapa hiện tại chỉ có 2 loại mận là mận hậu và mận máu chó. Cũng theo cô Mai thì loại mận này được dân buôn gán cho cái mác "mận Sapa" bởi nó có một vài đặc điểm tương tự như mận hậu và mận tam hoa. Theo số liệu từ Chi cục Kiểm dịch thực vật vùng VII (Lạng Sơn) và vùng VIII (Lào Cai), hằng năm Việt Nam nhập khẩu khoảng hơn 4.000 tấn mận các loại từ Trung Quốc, trong đó riêng số mận nhập khẩu qua cửa khẩu Lào Cai đã chiếm khoảng hơn 3.000 tấn. Điều này chứng tỏ có một số lượng lớn mận Trung Quốc đang gắn mác “mận Việt Nam” được bày bán trên thị trường hiện nay. Mận Trung Quốc đang được bày bán tràn lan trên thị trường Việt. Nguồn: VTC16 Cách phân biệt mận ta mận Tàu Theo anh Nguyễn Phi Long - Người chuyên bỏ sỉ hoa quả tại chợ đầu mối Long Biên cho biết, trên thị trường hiện nay đang bán đầy hai loại mận Trung Quốc sau: Mận cơm đường: Thường xuất hiện khi mận tam hoa bước vào thời điểm cuối vụ, giá 30.000-35.000 đồng/kg. Theo một người chuyên buôn mận thì trên thị trường đang có hàng "nhái" 2 loại mận. Ảnh: Vietnamnet Loại mận này có đặc điểm là vào đầu vụ, mận còn xanh ăn sẽ giòn, có vị chua chát, không róc hạt. Bên ngoài vỏ có màu vàng xanh, quả to hơn mận cơm của Việt Nam (mùa mận cơm Việt Nam trước mận tam hoa, tức khoảng tháng 3-4 hàng năm). Khi mận đường chín quả sẽ chuyển sang màu vàng và điểm vài quả đỏ. Ăn giòn, ngọt, róc hạt. Dân buôn gọi loại mận này là mận cơm đường, bởi khi chín chúng được đánh giá là mận có vị ngọt nhất trong các loại mận. Mận tím đen: Loại mận này dân buôn hay gọi là mận tím đen hoặc mận trâu vì quả mận to gấp khoảng 4-5 lần quả mận tam hoa. Thường 1kg mận đen được khoảng 7-9 quả. Đặc điểm nổi bật nhất của loại mận này là cực kỳ đều màu, vỏ khi chín đen xì, còn khi hơi xanh có màu tím bầm. Bổ mận ra sẽ thấy bên trong có màu vàng, nhiều thịt, hạt nhỏ. Khi ăn có vị hơi ngọt, thịt mềm, nhiều quả ăn hơi nhạt, chua (chất lượng không đồng đều). Giá của loại mận này ở mức 25.000-30.000 đồng/kg. Cách phân biệt mận Trung Quốc và mận Việt nhờ vị và màu sắc. Ảnh: Kiến Thức Mận đen khủng này thường được dân buôn gắn mác “mận Sapa” vì khá giống với loại mận đen ở Lào Cai. Nhưng mận đen Lào Cai số lượng rất ít, quả nhỏ bằng nửa hay bằng 1/3 so với loại mận đen Trung Quốc (mận đen Lào Cai quả to tương đương mận tam hoa hay mận hậu). Anh Long cũng cho biết, ngoài hai mận trên, khoảng hơn một tháng nữa trên thị trường sẽ xuất hiện loại mận đỏ, trọng lượng cũng tương tự như mận tím đen, bên trong thịt màu vàng, ăn có vị ngọt. Dân buôn hay quảng cáo là mận Mỹ và mận máu Lào Cai. Tuy nhiên, mận máu Lào Cai quả chỉ nhỏ như mận hậu, giờ cũng đang vào mùa chín rộ song số lượng không nhiều, anh Long cho biết. Q.N (T/H) Theo Đời sống Plus/GĐVN 