Săn “siêu bom tấn” Neymar: Man City và PSG mưu kế đấu MU
Man City và PSG không ngần ngại phá rất sâu kỷ lục chuyển nhượng thế giới vì Neymar.
Video tổng hợp màn trình diễn của Neymar mùa trước: Nhà báo Jorge Nicola của Yahoo tiết lộ, Man City vs PSG đang đại chiến dữ dội vì Neymar, người cũng được MU "chấm" rất kỹ. Theo đó, cả hai CLB được sở hữu bởi những ông chủ lắm tiền nhiều của từ Ả Rập đều sẵn sàng chồng lên bàn đàm phán với Barca số tiền 200 triệu euro (176,75 triệu bảng). Neymar trong tầm ngắm đặc biệt của MU, Man City và PSG Các đại gia châu Âu đang mua sắm tích cực hè này, và cũng có những phi vụ “bom tấn” được kích hoạt như MU chiêu mộ Lukaku 75 triệu bảng, Bayern đón James Rodriguez (dù là mượn từ Real nhưng đầy hứa hẹn), hay Chelsea và Man City đã đón những tân binh đắt giá. Nhưng tất cả sẽ bị lu mờ nếu Neymar nhận lời một đại gia nào đó và rời bỏ Barca. Đó sẽ không chỉ là thương vụ đình đám nhất hè này mà còn tạo dấu mốc lịch sử chuyển nhượng. Đơn giản, tài năng và giá trị về mọi mặt của “tiểu Pele” quá khủng khiếp. Man City và PSG rất cần một ngôi sao toàn cầu như Neymar để mơ xây đế chế hùng mạnh đích thực. Nhưng thuyết phục Neymar rời Nou Camp rất khó. Barca đương nhiên chẳng đời nào chịu bán đi người kế thừa Messi, và bản thân Neymar cũng nói hạnh phúc ở đây. Biết rõ độ “xương” của thương vụ này, Man City và PSG vì thế dùng tới “khổ nhục kế” nhằm hi vọng sở hữu Neymar. Với đội bóng nửa xanh thành Manchester, họ đã giữ liên hệ với bố của Neymar suốt 1 năm qua, theo trang Mundo Deportivo. Chính Barca từng dùng mưu kế này để đánh bại Real Madrid, chiêu mộ thành công Neymar trước đây (“đi đêm” bằng khoản tiền khủng cho gia đình Neymar). Trong khi đó, PSG ra sức ép Barca thời gian qua thông qua việc nhất quyết không bán tiền vệ Marco Verratti. Nhà cựu vô địch Ligue 1 thậm chí sẵn sàng giảm sâu giá “tiểu Pirlo” nếu Barca chấp nhận nhả Neymar. Nhật Quang (Tổng hợp từ 101greatgoals) 