Định nghĩa 'chuyên ngành' của từ Ăn Cơm Trước Kẻng
Ăn cơm trước kẻng không đơn thuần là chưa có kẻng mà đã ăn cơm rồi.
Nhà ngoại giao định nghĩa: - Ăn Cơm Trước Kẻng là một mối quan hệ đã đi vào chiều sâu! Huấn luyện viên: - Ăn Cơm Trước Kẻng là việc các vận động viên đã tích cực tham gia thi đấu cọ xát, nâng cao kinh nghiệm! Nhân viên điện lực: - Ăn Cơm Trước Kẻng là việc công tơ điện bị phá kẹp chì! Đầu bếp: - Ăn Cơm Trước Kẻng là hành động nếm thử một loại món ăn lạ mà trước đó chưa từng nếm! Nhà sản xuất xe máy: - Ăn Cơm Trước Kẻng là thao tác kiểm tra chất lượng sản phẩm tương đương với việc chạy rốt-đa! Mặc dù vậy, không ít người vẫn cực lực lên án hành vi Ăn Cơm Trước Kẻng. Điển hình là ông L.V.A. - một nhà xã hội học theo đường lối cổ điển. Ông này cực lực phản đối chuyện nam nữ quan hệ với nhau trước hôn nhân. Một lần đứng trong studio, ông gặp một đôi bạn trẻ đang bàn bạc với nhiếp ảnh gia về kế hoạch chụp ảnh cưới, họ muốn bộ ảnh được hoàn tất càng sớm càng tốt vì lễ ăn hỏi, lễ cưới đã cận kề và cái bụng của cô dâu thì ngày một phình ra. Ông A. chỉ mặt cô dâu chú rể lẩm bẩm: - Ăn hỏi đúng là việc các cô cậu “ăn” nhau xong rồi mới “hỏi” bố mẹ xem có đồng ý không! 