Cao thủ Vịnh Xuân Flores hạ gục võ sư Đoàn Bảo Châu
Chỉ mất chưa đầy hai phút, cao thủ Vịnh Xuân người Pháp Pierre Francois Flores đã hạ gục võ sư Karate Đoàn bảo Châu trong trận thách đấu tại Hà Nội chiều nay (12/7).
Cuộc giao đấu giữa cao thủ Vịnh Xuân Flores và võ sư Karate Đoàn Bảo Châu đã kết thúc chóng vánh với thế trận một chiều. Trong cả trận đấu, cao thủ Vịnh Xuân đã ra đòn rất nhanh và mạnh trong khi võ sư Karate ra đòn rất yếu và không đủ lực để gây khó cho đối thủ. Võ sư Đoàn Bảo Châu đã hai lần ngã xuống sàn đấu. Ở lần đầu tiên ông còn tiếp tục gượng dậy đấu tiếp, nhưng chỉ ít giây sau, bằng cú đá chân phải cực mạnh thẳng vào đầu, cao thủ Vịnh Xuân Flores đã khiến võ sư Bảo Châu không thể gượng dậy. Trận đấu kết thúc khi đồng hồ mới chỉ điểm 1 phút 45 giây. Pierre Francois Flores người Pháp nặng đến 91 kg nhưng ra đòn rất nhanh và mạnh. Trong khi võ sư của Việt Nam tỏ ra yếu thế hơn hẳn khi ông chỉ nặng 62kg. Cân nặng không hẳn là một lợi thế nhưng rõ ràng cao thủ đến từ Pháp đã áp đảo đối phương trong cả trận đấu bằng lối thi đấu chắc chắn, điềm tĩnh và ra đòn nhanh, chuẩn xác. Pierre Francois Flores, 41 tuổi, quốc tịch Canada ban đầu muốn đến Việt Nam là để thách đấu chưởng môn võ Nam Huỳnh Đạo, Huỳnh Tuấn Kiệt nhưng bị từ chối. Mục đích chính của Flores là muốn kiểm chứng võ công truyền điện của chưởng môn Huỳnh Tuấn Kiệt. Flores cho rằng khả năng đó của chưởng môn Huỳnh Tuấn Kiệt là không có thật và thậm chí ông coi đây là lừa đảo. Sau đó, võ sư Đoàn Bảo Châu thuộc hệ phái Đoàn Long Karate nghe được thông tin và gửi lời mời giao lưu võ học đến Pierre Francois Flores. Cả hai đều thống nhất đây chỉ là trận đấu giao lưu võ thuật không hơn không kém. Và võ sư Pierre Francois Flores cũng đã thể hiện rõ điều đó trong trận đấu bằng một tinh thần giao lưu võ học rất cao thượng. Ông Pierre Francois Flores. là cao đồ của đại sư Nam Anh, chưởng môn phái Nam Anh Vịnh Xuân tại Montreal. Ông từng đến Việt Nam và giao đấu với một số cao thủ. 