3 người tử vong sau tai nạn trên cầu Chương Dương
Vụ tai nạn giao thông nghiêm trọng xảy ra trên cầu Chương Dương (Hà Nội) khiến 3 người tử vong tại chỗ.
Vụ việc xảy ra vào khoảng 23h30 ngày 12/7 tại cầu Chương Dương, quận Long Biên (Hà Nội). Theo thông tin ban đầu từ người dân, khoảng thời gian trên, 3 người điều khiển xe máy không rõ BKS đi vào làn đường dành cho ôtô trên cầu Chương Dương theo hướng từ Hà Nội đi Gia Lâm. Vụ tai nạn trên cầu khiến 3 người tử vong tại chỗ. Ảnh: Trần Anh. Khi đến giữa cầu thì xảy ra va chạm với xe ôtô hiệu Huyndai mang BKS 29A và một xe ôtô hiệu Lexus. Cú va chạm mạnh khiến 3 người ngồi xe máy ngã văng mạnh xuống đường, bất tỉnh. Ghi nhận PV tại hiện trường, 3 nạn nhân trên xe máy bị văng xa hàng chục mét, nằm bất động tại chỗ. Ngoài ra 2 chiếc xe ôtô cũng bị hư hỏng nặng, các mảnh vỡ văng tứ tung khắp mặt cầu. Trao đổi với Zing.vn, một cán bộ CA làm việc tại hiện trường cho biết 3 người trên xe máy đã tử vong tại chỗ ngay sau tai nạn. Vụ việc cũng khiến 2 xe ôtô hư hỏng nặng, các mảnh vỡ văng khắp mặt cầu. Ảnh: Trần Anh. Vụ việc xảy ra vào lúc đêm muộn, trời mưa lớn, nhiều người dân hiếu kì đã dừng lại trên cầu quan sát vụ tai nạn khiến cho công tác khám nghiệm hiện trường gặp nhiều khó khăn. Đến 2h sáng ngày 13/7, công tác khám nghiệm hoàn tất, thi thể các nạn nhân xấu số được di dời khỏi hiện trường. Hiện vụ việc vẫn đang tiếp tục được điều tra làm rõ. Vụ việc xảy ra tại cầu Chương Dương, quận Long Biên, Hà Nội (Chấm đỏ). Ảnh Google Maps. Trần Anh 