10 cách mix đồ sành điệu với kiểu chân váy ngắn hot nhất hè 2017
Nếu là một cô nàng yêu thích vẻ đẹp năng động, cá tính bạn hãy sắm ngay cho mình chân váy mini denim thời thượng.
Váy denim là xu hướng thời trang vô cùng được ưa chuộng của những năm 90 và đầu những năm 2000. Những năm gần đây, váy denim đang đang được ưa chuộng trở lại. Nếu bạn là tín đồ ưa chuộng những kiểu váy mini thì chân váy denim không thể thiếu trong tủ đồ mùa hè của bạn nhé. Nếu bạn đang yêu thích một chiếc chân váy denim nhưng chưa có ý tưởng làm thế nào để định phối đồ phù hợp và sành điệu nhất sau đây là một số ý tưởng dành cho bạn. Kiểu chân váy này với chất liệu Jean khỏe khoắn và cứng cáp mang đến sự năng động, trẻ trung, cùng với những thiết kế độc đáo của chân váy denim như đính cúc, đường cut-out mạnh mẽ càng làm cho bạn thêm phá cách và nổi bật. Những chiếc nút tạo điểm nhấn giúp trang phục của bạn trở nên ấn tượng và thú vị hơn. Với kiểu chân váy này bạn có thể mix cùng áo sơ mi denim, sơ mi cách điệu hoặc chiếc áo trễ vai duyên dáng. Chân váy denim cũng là một trang phục đa năng riêng biệt - bạn có thể mặc váy jean dễ dàng vào các ngày cuối tuần, hoặc là một phần của bộ trang phục dễ thương thường ngày, hoặc thậm chí mix nó với các thiết kế và phụ kiện thanh lịch để mặc đến văn phòng. Trang phục này dễ dàng phù hợp với nhiều dáng người và cho phép bạn khoe đôi chân thon gọn. Chân váy denim cũng dễ phối đồ với các item như áo thun, áo sơ mi họa tiết hoa, áo kẻ sọc... Năng động và phá cách với chân váy denim ngắn và áo trễ vai. Không có gì nữ tính và duyên dáng hơn như sự kết hợp chiếc váy denim và áo lụa. 