Tàu chiến Mỹ tập trận rầm rộ sát vách Nga
Một cuộc tập trận quốc tế mang tên Sea Breeze do Mỹ và Ukraina đồng tổ chức đã được khai hỏa tại Biển Đen ngày 10//7.
Theo văn phòng báo chí của Hải quân Mỹ, cuộc tập trận năm nay, dự kiến sẽ kéo dài tới 22/7 sẽ có sự góp mặt của lực lượng đổ bộ, hải quân, bộ binh và không quân của 17 quốc gia trên thế giới như Bỉ, Bulgary, Canada, Pháp, Georgia, Hy Lạp, Italy, Lithuania, Moldova, Na-uy, Ba Lan, Romani, Thụy Điển, Thổ Nhĩ Kỳ, Ukraina, Anh quốc và Mỹ. Sea Breeze là cuộc tập trận đa quốc gia thường niên, tại đó, lực lượng binh sỹ sẽ được tập huấn các chiến dịch tìm kiếm và cứu hộ, chồng ngầm, phòng không và hàng hải. Cuộc tập trận được tổ chức nhằm tăng cường hợp tác giữa các quốc gia đồng minh nhằm đảm bảo ổn định và an ninh ở khu vực Biển Đen. Đan Khanh (theo RIA) 