Công bố Lệnh của Chủ tịch nước về Luật Du lịch 2017
(TITC) – Ngày 12/7/2017, Văn phòng Chủ tịch nước đã tổ chức họp báo công bố Lệnh của Chủ tịch nước về các Luật đã được thông qua tại kỳ họp thứ ba, Quốc hội khóa XIV, trong đó có Luật Du lịch 2017. Đồng chí Giang Sơn - Phó Chủ nhiệm thường trực Văn phòng Chủ tịch nước chủ trì buổi họp báo.
(TITC) – Ngày 12/7/2017, Văn phòng Chủ tịch nước đã tổ chức họp báo công bố Lệnh của Chủ tịch nước về các Luật đã được thông qua tại kỳ họp thứ ba, Quốc hội khóa XIV, trong đó có Luật Du lịch 2017. Đồng chí Giang Sơn - Phó Chủ nhiệm thường trực Văn phòng Chủ tịch nước chủ trì buổi họp báo. Đồng chí Giang Sơn, Phó Chủ nhiệm thường trực Văn phòng Chủ tịch nước, công bố Lệnh của Chủ tịch nước Tham dự buổi họp báo, về phía Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch có Thứ trưởng Huỳnh Vĩnh Ái; Phó Tổng cục trưởng Tổng cục Du lịch Nguyễn Thị Thanh Hương; Chánh Văn phòng Tổng cục Du lịch Vũ Quốc Trí. Tại họp báo, đồng chí Giang Sơn - Phó Chủ nhiệm thường trực Văn phòng Chủ tịch nước đã công bố Lệnh của Chủ tịch nước về 6 Luật được Quốc hội thông qua gồm: Luật Hỗ trợ doanh nghiệp vừa và nhỏ; Luật Quản lý ngoại thương; Luật Đường sắt; Luật Chuyển giao công nghệ; Luật Du lịch; Luật Thủy lợi. Giới thiệu về Luật Du lịch 2017, Thứ trưởng Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch Huỳnh Vĩnh Ái cho biết đây là dự thảo Luật thu hút sự quan tâm của các cơ quan, tổ chức, cá nhân vì có nhiều nội dung liên quan trực tiếp đến chính sách phát triển du lịch, khách du lịch, doanh nghiệp du lịch và hướng dẫn viên du lịch. Đặc biệt trong bối cảnh Bộ Chính trị xác định phát triển du lịch trở thành ngành kinh tế mũi nhọn. Thứ trưởng Huỳnh Vĩnh Ái giới thiệu về Luật Du lịch 2017 Luật gồm 9 chương, 78 điều với các nội dung: Những quy định chung; Khách du lịch; Tài nguyên du lịch, phát triển sản phẩm du lịch và quy hoạch về du lịch; Điểm du lịch, khu du lịch; Kinh doanh du lịch; Hướng dẫn viên du lịch; Xúc tiến du lịch, Quỹ hỗ trợ phát triển du lịch; Quản lý nhà nước về du lịch; Điều khoản thi hành. Trên cơ sở kế thừa các quy định của Luật Du lịch 2005, Luật Du lịch 2017 có nhiều nội dung được chỉnh sửa, đồng thời bổ sung những điểm mới nhằm thúc đẩy du lịch phát triển như: sửa đổi điều kiện kinh doanh lữ hành; điều chỉnh quy định cấp thẻ hướng dẫn viên; bổ sung quy định về sản phẩm du lịch; điều chỉnh các điều kiện công nhận điểm du lịch, khu du lịch quốc gia và khu du lịch cấp tỉnh; điều kiện kinh doanh vận tải du lịch; thành lập Quỹ hỗ trợ phát triển du lịch... Phó Tổng cục trưởng Nguyễn Thị Thanh Hương và Chánh Văn phòng Vũ Quốc Trí tham dự buổi họp báo Với những điều chỉnh và bổ sung mang tính đột phá, Luật Du lịch 2017 sẽ góp phần thúc đẩy du lịch phát triển mạnh trong thời gian tới, nâng cao chất lượng hoạt động du lịch, tạo điều kiện thuận lợi và môi trường cạnh tranh lành mạnh cho doanh nghiệp du lịch, đồng thời bảo vệ quyền, lợi ích hợp pháp của khách du lịch. Trước đó, tại kỳ họp thứ ba, Quốc hội khóa XIV vào ngày 19/6/2017, Luật Du lịch 2017 chính thức được Quốc hội thông qua với tỷ lệ tán thành cao, đạt 89,21%. Thứ trưởng Huỳnh Vĩnh Ái cho biết, Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch đang khẩn trương xây dựng các văn bản hướng dẫn thi hành Luật để Luật thực sự đi vào cuộc sống ngay sau khi có hiệu lực thi hành kể từ ngày 1/1/2018. Toàn cảnh họp báo Tại buổi họp báo, Thứ trưởng Huỳnh Vĩnh Ái đã trả lời các câu hỏi của phóng viên báo chí liên quan đến giải pháp gắn kết chuỗi dịch vụ trong du lịch; phát triển mô hình du lịch cộng đồng; giải pháp ngăn chặn, xử lý những vi phạm trong hoạt động kinh doanh du lịch. Lệnh của Chủ tịch nước về Luật Du lịch 2017  Luật Du lịch 2017 Thực hiện: Khánh Trang – Truyền Phương 