U22 Việt Nam có nguồn tin 'tình báo' về đối thủ SEA Games 29
Theo HLV Hữu Thắng, Liên đoàn bóng đá Việt Nam (VFF) đã ký hợp đồng cung cấp thông tin với Instat (Nga), để đơn vị này thu thập thông tin về các đối thủ ở SEA Games 29.
Trước đó, U22 Việt Nam nhiều khả năng sẽ giành trọn 3 điểm khi chỉ lần lượt phải đá với Timor Leste ở trận ra quân và Campuchia lượt trận sau đó. Đây là hai đối thủ được đánh giá là yếu nhất bảng B. Lịch thi đấu SEA Games 29 không hoàn toàn thuận lợi cho U22 Việt Nam. Theo lịch thi đấu do BTC nước chủ nhà SEA Games 29 gửi tới Việt Nam hôm 11/7, thầy trò HLV Hữu Thắng ở lượt trận thứ 3 sẽ gặp đối thủ mạnh nhất bảng B, đương kim vô địch Thái Lan. Hai lượt trận tiếp theo, U22 Việt Nam lần lượt gặp Indonesia và Philippines. Với lịch thi đấu này, thầy trò HLV Hữu Thắng sẽ phải nỗ lực thắng càng đậm càng tốt ở hai trận đấu đầu tiên để phòng khả năng phải so chỉ số phụ với các đối thủ lớn ở bảng B, gồm Thái Lan, Indonesia và Philippines. Tại bảng B, theo đánh giá của giới chuyên môn, Thái Lan có nhiều cơ hội để đoạt tấm vé đầu tiên vào bán kết. Suất thứ hai sẽ là cuộc cạnh tranh giữa Việt Nam với Indonesia (và có thể cả Philippines). Thông tin về các đối thủ của thầy trò HLV Hữu Thắng hiện khá ít, và đây có thể sẽ là vấn đề lớn khi bước vào SEA Games. “Vấn đề sẽ càng lớn hơn nếu chúng ta không thu thập đủ dữ liệu về đối thủ, trong khi lại có xu hướng nói về mình quá nhiều. Điều đó có thể khiến U22 Việt Nam đánh giá không đúng đối phương. Đây là chuyện nguy hiểm vì có thể khiến chúng ta bị bất ngờ”-một chuyên gia bóng đá giấu tên nhận xét. Trước đó theo HLV Hữu Thắng, Liên đoàn bóng đá Việt Nam (VFF) đã ký hợp đồng cung cấp thông tin với Instat (Nga), để đơn vị này thu thập thông tin về các đối thủ ở SEA Games 29. Ông Thắng đồng thời cho biết sẽ tự tìm hiểu thêm qua các băng hình trên Youtube. Ông Thắng cũng lên kế hoạch cử người nắm bắt thông tin về các đối thủ ở bảng B như Thái Lan, Indonesia khi đội tuyển U22 các nước này tập trung ở Thái Lan. Theo Tiểu Phùng (tienphong.vn) 