Người gây oan sai do lỗi vô ý phải hoàn trả từ 3-5 tháng lương
Theo lãnh đạo Bộ Tư pháp, Luật Trách nhiệm bồi thường của Nhà nước năm 2017 vừa được Quốc hội thông qua quy định về việc cấp phát kinh phí bồi thường, chi trả tiền bồi thường theo hướng đơn giản, nhanh gọn.
Chiều 12.7, Văn phòng Chủ tịch nước tổ chức họp báo công bố Lệnh của Chủ tịch nước về việc công bố các luật: Luật Trách nhiệm bồi thường của Nhà nước; Luật Cảnh vệ; Luật Quản lý, sử dụng vũ khí, vật liệu nổ và công cụ hỗ trợ; Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Bộ luật hình sự năm 2015, Luật Trợ giúp pháp lý; Luật Quản lý, sử dụng tài sản công. Phó Chủ nhiệm thường trực Văn phòng Chủ tịch nước Giang Sơn thừa ủy quyền công bố Lệnh của Chủ tịch nước. Ảnh: VGP/Nguyễn Hoàng Tại buổi họp báo, đại diện các cơ quan chủ trì soạn thảo đã trình bày những điểm đáng chú ý của các luật trên. Về Luật Trách nhiệm bồi thường của Nhà nước, theo Thứ trưởng Bộ Tư pháp Lê Tiến Châu, so với Luật Trách nhiệm bồi thường của Nhà nước năm 2009, luật lần này đã quy định Bộ Tài chính, Sở Tài chính có trách nhiệm lập dự toán, quyết toán kinh phí bồi thường. “Quy định về việc cấp phát kinh phí bồi thường theo hướng đơn giản, nhanh gọn. Việc cấp pháp kinh phí và chi trả tiền bồi thường chỉ căn cứ vào quyết định giải quyết bồi thường hoặc bản án, quyết định của Tòa án giải quyết yêu cầu bồi thường có hiệu lực pháp luật” – Thứ trưởng Lê Tiến Châu cho hay. Theo ông Nguyễn Văn Bốn, Cục trưởng Cục bồi thường Nhà nước (Bộ Tư pháp), về trách nhiệm hoàn trả, Luật Trách nhiệm bồi thường của Nhà nước năm 2017 đã sửa đổi, bổ sung toàn diện quy định về trách nhiệm hoàn trả của người thi hành công vụ nhằm nâng cao trách nhiệm của người thi hành công vụ. Cụ thể, quy định người thi hành công vụ có lỗi gây thiệt hại thì đều có nghĩa vụ hoàn trả. Trong Luật Trách nhiệm bồi thường của Nhà nước năm 2009, trong tố tụng hình sự, nếu có lỗi vô ý gây thiệt hại thì không phải chịu trách nhiệm hoàn trả. Luật cũng đã tăng mức hoàn trả với tỷ lệ tương ứng mức độ lỗi và số tiền mà Nhà nước đã bồi thường. Theo đó, người thi hành công vụ có lỗi cố ý gây thiệt hại nhưng chưa tới mức truy cứu trách nhiệm hình sự thì mức hoàn trả từ 30-50 tháng lương của người đó; người thi hành công vụ có lỗi vô ý gây thiệt hại thì mức hoàn trả từ 3-5 tháng lương của người đó. Giới thiệu về Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Bộ luật hình sự năm 2015, Thứ trưởng Lê Tiến Châu cho biết: Luật đã sửa đổi bổ sung khoản 3 điều 14 của Bộ luật hình sự năm 2015 theo hướng, người từ đủ 14 đến dưới 16 tuổi chỉ phải chịu trách nhiệm hình sự về hành vi chuẩn bị phạm tội đối với tội Giết người và Cướp tài sản. Bổ sung hành vi cướp phá tài sản vào cấu thành tội bạo loạn để xử lý về tội này nhằm bao quát hành vi phạm tội hoạt động phỉ trước đây theo Bộ luật hình sự năm 1999. Luật đã bỏ tội danh cung cấp dịch vụ trái phép trên mạng máy tính, mạng viễn thông, đồng thời bổ sung một tội danh mới - đó là tội vi phạm quy định về kinh doanh theo phương thức đa cấp đang diễn biến rất phức tạp trong thời gian vừa qua, gây thiệt hại cho nhiều người, nhất là người dân ở vùng nông thôn gây bức xúc trong xã hội. Về điểm mới của Luật Quản lý, sử dụng vũ khí, vật liệu nổ và công cụ hỗ trợ so với Pháp lệnh hiện hành, theo Thượng tướng Lê Quý Vương, Thứ trưởng Bộ Công an: Luật đã bổ sung đối tượng được trang bị vũ khí là Cảnh sát biển, Cơ yếu và Cơ quan điều tra của Viện KSND Tối cao, nhằm đáp ứng yêu cầu thực tiễn, đảm bảo cho các lực lượng này thực hiện chức năng, nhiệm vụ được giao… 