Quốc hội nên 'đóng cửa' hay 'mở cửa' với báo chí? 
Ngày 11/7, khi các phóng viên đến nghị trường mới biết chỉ được tham dự khoảng 5 phút đầu, sau đó thì chờ thông cáo báo chí.
Báo chí là cầu nối giúp Quốc hội gần dân hơn, đó không phải là một nhận xét mang tính xã giao, khi mà mỗi kỳ họp Quốc hội, mỗi phiên họp Uỷ ban Thường vụ Quốc hội luôn có hàng trăm cơ quan thông tấn, báo chí đến tham dự và đưa tin. Tuy nhiên Nhận được giấy mời tham dự phiên họp thứ 12 của Uỷ ban Thường vụ Quốc hội, nhiều nhà báo nghị trường sáng 11/7 khi các phóng viên đến nơi mới biết chỉ được tham dự khoảng 5 phút đầu, sau đó thì chờ thông cáo báo chí. Chiều cùng ngày, báo chí đã nhận được hai bản thông cáo nhưng không chứa đựng nhiều hàm lượng thông tin./. PV/VTC1 