Đồng phục xa xỉ gây sốc của tiếp viên hàng không Trung Quốc
Hãng hàng không Hải Nam (Trung Quốc) quá chịu chơi khi quyết định cho dàn phi hành đoàn của mình mặc đồng phục là những thiết kế thời trang xa xỉ Haute Couture.
Hãng hàng không Hải Nam đã kết hợp với nhà thiết kế Laurence Xu để tạo nên những bộ đồng phục siêu cao cấp, siêu đắt đỏ. Đây là nhà tạo mẫu bản xứ đầy tài năng - Gương mặt mới được trình diễn tại thánh đường thời trang xa xỉ thế giới - trên sàn diễn thuộc khuôn khổ tuần lễ Haute Couture Paris. Lấy ý tưởng từ những bộ trang phục sườn xám kết hợp cùng những đường nét trang phục hiện đại Tây phương Kêt hợp văn hoa trên trang phục đậm nét Trung Quốc, đồng phục nữ dáng sườn xám còn được kết hợp với áo choàng cape không tay hoặc áo blazer ngắn gọn gàng, rất thanh lịch, sang trọng. Đồng phục nam cũng lấy ý tưởng từ trang phục truyền thống với phần tà dài kiểu cách, mang sắc màu ghi sáng lịch thiệp. "Sự kết hợp giữa hãng hàng không Hải Nam với Lawrence Xu mang tính chất tiên phong. Chúng tôi không chỉ tạo ra một bộ đồng phục mà còn tạo nên hình ảnh thương hiệu toàn cầu cho hãng hàng không. Chúng tôi muốn để hành khách hiểu được đất nước Trung Quốc ngày nay cũng rất hiện đại và bắt kịp xu hướng". - Giám đốc hãng hàng không Hải Nam chia sẻ. Những thiết kế sành điệu cho các tiếp viên hàng không 