Đêm tân hôn, chồng nhắm tịt mắt cố 'làm' cho xong vì nhìn thấy những thứ ấy trên thân hình cô vợ nóng bỏng
Cứ nghĩ đêm tân hôn của Hùng sẽ được thăng hoa, ngọt ngào, ai dè, cô vợ nóng bỏng vẫn thường thấy của Hùng dường như đã biến mất hoàn toàn.
Hùng 30 tuổi, trẻ trung, điển trai và nhất là đang có một vị trí công việc mà cô gái nào cũng ao ước được lấy Hùng làm chồng. Có lẽ vì thế mà Hùng cũng rất kén chọn. Bởi không phải ai đến với anh cũng đều thật lòng. Lan, 26 tuổi, cô đang làm nhân viên tổ chức sự kiện cho một công ty truyền thông. Lan khá xinh xắn và nhất là vóc dáng nóng bỏng hoàn hảo. Hùng tình cờ gặp Lan trong lễ cưới của người bạn, lúc đó Lan phụ trách dẫn chương trình. Anh ấn tượng với Lan bởi cách dẫn dí dỏm, thông minh, hài hước thêm nữa Lan còn hát khá hay. Đặc biệt, dù hôm đó cô chỉ mặc áo dài truyền thống nhưng những đường cong cơ thể rõ rệt khiến Hùng quyết tâm cưa đổ bằng được Lan. Qua một vài mẹo nhỏ Hùng cũng xin được số điện thoại và facebook của Lan, anh bắt đầu chiến dịch làm quen và tấn công mạnh mẽ.Sau 3 tháng, Lan và Hùng chính thức yêu nhau. Lan không chỉ xinh đẹp mà cách giao tiếp cũng rất khéo léo, đi đâu Hùng cũng dẫn Lan theo. Hùng chỉ muốn nhanh chóng lấy Lan về làm vợ. Sau khi được gia đình 2 bên chấp thuận, 5 tháng sau khi yêu Hùng và Lan chính thức thành vợ chồng. Trong khoảng thời gian yêu, Hùng không phải không có nhu cầu chuyện đó nhưng anh muốn giữ trọn vẹn cảm xúc cho đêm tân hôn nên cũng không đòi hỏi Lan. Thế cho nên đêm đó Hùng rất háo hức và hồi hộp. Anh tắm táp sạch sẽ rồi lên giường nằm chờ vợ. Sốt ruột gần 1h đồng hồ vợ mới từ nhà tắm ra. Lúc này sau khi đã rũ bỏ lớp trang điểm, Lan khá khác, đôi mắt lờ đờ mệt mỏi, đôi môi kém sắc, thêm đó, mặt Lan khá nhiều tàn nhang. Thế nhưng vì nghĩ chỉ cần ra ngoài vợ xinh xắn là được rồi. Hùng kéo vợ lại gần mình để chuẩn bị cho một đêm mặn nồng. Cảm xúc của Hùng chưa kịp kéo lên thì thân hình Lan lồ lộ trước mặt khiến anh ngỡ ngàng. Vóc dáng nóng bỏng của Lan không thấy nữa, dường như đây không phải vợ Anh. Vòng 1 không có, vòng 2 thì lộ cả ngấn mỡ. Hùng cảm giác mình đã bị lừa trắng trợn vậy. Đêm đó, Hùng nhắm tịt mắt lại cố gắng "làm" cho xong nhiệm vụ rồi lăn quay ra ngủ. Đã 4 hôm kể từ ngày cưới, Hùng vẫn chưa thể quen với việc đêm đêm với Lan. Vợ anh thì vẫn tỏ ra ngoan ngoãn và biết điều. Thế nhưng trong lòng Hùng thực sự đang rất chán nản, cảm xúc mỗi lần làm chuyện ấy với vợ đều tan biến mỗi khi thấy thân hình đó. 