Philippines không kích nhầm khiến 2 binh sĩ thiệt mạng ở Marawi
Philippines ngày 12/7 không kích các phiến quân Hồi giáo ở thành phố Marawi nhưng nhầm mục tiêu, khiến 2 binh sĩ thiệt mạng và 11 người bị thương.
Khói đen bốc lên sau một cuộc không kích ở Marawi. Ảnh: CNN. Sự việc xảy ra khi một máy bay quân sự Philippines dội bom các cứ điểm mà phiến quân Hồi giáo đang chiếm đóng ở thành phố Marawi. Tuy nhiên, cuộc tấn công đã trượt mục tiêu và nhằm vào những tòa nhà gần nơi các binh sĩ hoạt động, Reuters dẫn lời trung tá Jo-Ar Herrera, phát ngôn viên quân đội Philippines, cho biết trong một thông báo. "Những mảng vỡ lớn từ các tòa nhà bất ngờ rơi trúng hai sĩ quan của chúng tôi", ông Herrera nói. "Chúng tôi rất đau lòng vì sự cố không may này". Theo ông, 11 người lính khác bị những vết thương nhỏ và đang được điều trị tại bệnh viện. Hồi cuối tháng 5, quân đội Philippines cũng không kích nhầm tại thành phố Marawi bị phiến quân Maute thân Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng chiếm giữ. Cuộc tấn công khiến 11 binh sĩ chính phủ thiệt mạng. Phiến quân Maute chiếm thành phố Marawi từ ngày 23/5 và đang hàng ngày kháng cự lại các cuộc không kích và pháo kích từ quân đội chính phủ. Tổng thống Philippines Rodrigo Duterte hôm 11/7 tuyên bố ông cần thêm 15 ngày nữa để đánh bại hoàn toàn phiến quân. Hơn 500 người đã thiệt mạng vì giao tranh ở Marawi, bao gồm 389 tay súng Maute, 90 thành viên lực lượng an ninh và 39 dân thường. VŨ HOÀNG (vnexpress.net) 