MU và “mảnh ghép” Lukaku, Lindeloft: Sứ mệnh của Mourinho
Sau khi kích hoạt 2 thương vụ Lukaku và Lindeloft thành công, Mourinho sẽ bắt tay vào những công việc tìm ra đội hình tốt nhất cho “Quỷ đỏ”. Tuy nhiên, ông sẽ phải bắt đầu từ đâu?
Video tổng hợp MU chiêu mộ Lukaku (nguồn VTV): Đưa Lukaku vào “bệ phóng” Ngay sau khi chiêu mộ thành công Lukaku, HLV Mourinho sẽ ưu tiên việc giúp tiền đạo người Bỉ hòa nhập càng sớm càng tốt trong màu áo “Quỷ đỏ” thành Manchester. Dự kiến, Lukaku sẽ sớm được thử nghiệm những vai trò mới trên hàng công MU, xung quanh anh sẽ là những vệ tinh như Mkhitaryan, Pogba, Mata… và đích thân Mourinho sẽ rèn luyện cho tiền đạo 24 tuổi trở thành một ngôi sao sáng giá đúng với kỳ vọng của người hâm mộ. Lukaku đã chính thức đầu quân cho MU Lindeloft sẽ đá cặp với Bailly Mùa trước, hàng thủ MU tốt thứ 2 tại giải đấu (lọt lưới 29 bàn). Thế nhưng Mourinho vẫn bỏ ra hơn 30 triệu bảng để mang về Lindelof ở kỳ chuyển nhượng mùa hè. Rõ ràng, mối lo về hàng thủ của MU vẫn chưa thể khiến chiến lược gia người Bồ yên tâm. Rất có thể, Lindeloft sẽ lập tức chiếm một suất trong hàng phòng ngự của Mourinho. Nếu như cựu trung vệ của Benfica chơi ăn ý với Bailly trong thời gian du đấu, anh có thể sẽ làm buồn lòng những Smalling, Blind hay Rojo trong đội hình. Trao băng thủ quân cho Carrick Wayne Rooney đã ra đi, chiếc băng đội trưởng giờ hiện chưa có người tiếp quản. MU trên con đường phục hưng ở mùa giải mới đang rất cần tìm ra một “Quỷ đầu đàn”. Lúc này những ứng cử viên hàng đầu đang là Michael Carrick, Ander Herrera, Paul Pogba, Antonio Valencia và David de Gea. Trong số này, Carrick là người xứng đáng nhất vì là đội phó và có thâm niên gắn bó với đội bóng lâu nhất. Mặc dù vậy, cầu thủ 36 tuổi này khó có thể hoàn thành tốt nhiệm vụ khi nhiều khả năng sẽ không được ra sân nhiều ở mùa tới. Carrick sẽ tiếp quản băng đội trưởng Rooney để lại Mang về một thủ lĩnh tuyến giữa Khi còn dẫn dắt Chelsea, những tiền vệ phòng ngự trứ danh như Makelele, Essien hay Matic đã từng làm nên những thành công vang dội của “Người đặc biệt”. Chính bởi vậy, Mourinho hiện vẫn đang khao khát mang về thêm cho MU một cầu thủ đẳng cấp ở tuyến giữa. Thế nhưng, cho đến lúc này “Quỷ đỏ” vẫn đang gặp bế tắc với những thương vụ Matic, Eric Dier hay Fabinho. Chọn ra “Người gác đền” số 1 Việc sở hữu cùng lúc 2 thủ môn giỏi và luôn sẵn sàng cống hiến cho CLB như De Gea và Romero là điều khiến MU bị ganh tị bởi những đội bóng khác. Song rõ ràng đây là một vấn đề nan giải khiến HLV Mourinho khó xử vì ông không muốn xảy ra mâu thuẫn khi chọn ra thủ thành số 1 cho đội bóng ở mùa giải tới. De Gea và Romero, ai mới là người gác đền số 1? Tuy nhiên, việc tham dự song song hai đấu trường quan trọng là Premier League và Champions League mùa sau sẽ là dịp để 2 thủ môn thể hiện tài nghệ và lúc đó Mourinho sẽ thoải mái chọn lựa đâu là vị trí tốt nhất trong khung gỗ. G.T (Tổng hợp MUN) 