Phó Thủ tướng yêu cầu kiểm tra chất lượng tàu cá đóng theo nghị định 67
Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng vừa có văn bản chỉ đạo cơ quan chức năng phối hợp với các địa phương rà soát, kiểm tra chất lượng tàu cá đóng theo nghị định 67.
Phó Thủ tướng yêu cầu các tỉnh, TP ven biển có tàu cá vỏ thép đóng mới theo Nghị định số 67 kiểm tra, rà soát các cơ sở đóng mới, nâng cấp đảm bảo đáp ứng các quy định pháp luật. Kịp thời phát hiện các trường hợp tàu cá không đảm bảo chất lượng. Đối với các trường hợp tàu cá không đảm bảo chất lượng do lỗi của cơ sở đóng tàu, vận động, hướng dẫn các cơ sở đóng tàu chủ động, tích cực làm việc với chủ tàu để khắc phục ngay. Tàu vỏ thép của ngư dân mới đưa vào sử dụng đã rỉ sét phải năm bờ Bộ NN&PTNT cần rà soát các quy định của pháp luật, tiêu chuẩn, quy chuẩn kỹ thuật về tàu cá, về hoạt động đăng kiểm tàu cá. Kịp thời sửa đổi, bổ sung hoặc đề xuất sửa đổi, bổ sung các bất cập, thiếu sót. Tăng cường nâng cao năng lực, nhận thức, trách nhiệm của đội ngũ đăng kiểm viên tàu cá. Rà soát lại hoạt động đăng kiểm tàu cá đóng mới theo Nghị định 67 trong thời gian vừa qua. Trường hợp phát hiện vi phạm, xem xét, kiểm điểm trách nhiệm của tập thể, cá nhân có liên quan, xử lý nghiêm theo quy định pháp luật. Phối hợp với UBND các tỉnh liên quan kiểm tra chất lượng các tàu cá đóng mới theo Nghị định số 67 đã được đăng kiểm, đảm bảo không xảy ra tình trạng tàu cá đã được đăng kiểm nhưng không đủ chất lượng để ra khơi. Ngân hàng Nhà nước Việt Nam nghiên cứu việc gia hạn nợ, kéo dài thời gian ân hạn đối với chủ tàu vỏ thép phải nằm bờ, không hoạt động thủy sản được do hư hỏng; đề xuất giải pháp, báo cáo Thủ tướng. Bộ TT&TT chỉ đạo các cơ quan truyền thông bên cạnh việc đưa tin, phản ánh khách quan các việc cụ thể, cần thông tin, tuyên truyền mục đích của các chính sách quy định tại Nghị định số 67 các kết quả đã đạt được tại các tỉnh, thành khác trên toàn quốc cũng như những tồn tại, hạn chế cần phải sớm khắc phục. Trần Thường 