Công bố điểm sàn vào 10 giờ sáng nay
Sáng nay 12.7, Bộ GD ĐT sẽ họp để đưa ra ngưỡng đảm bảo chất lượng (điểm sàn) để thí sinh bắt đầu thực hiện việc đăng ký xét tuyển ĐH CĐ.
Trước đó nói về điểm sàn ĐH CĐ năm 2017, Thứ trưởng Bộ GD ĐT Bùi Văn Ga cho biết, phân tích từ phổ điểm sơ bộ ban đầu, điểm sàn xét tuyển dự kiến không biến động nhiều so với các năm trước (năm 2015 và 2016 mức điểm sàn các khối ở mức 15 điểm) Theo ông Ga, phổ điểm năm nay không có gì bất thường, phân bố đều đặn: “Đồ thị trong phổ điểm đều và không quá lệch về phía tay phải hay trái như mọi năm. Ở các năm thi "ba chung", đề thi khó nên phổ điểm thường lệch về phía tay trái. Hiện tại phổ điểm đúng vào chính giữa phản ánh chất lượng đề thi có điều chỉnh tốt”. Sau khi có điểm sàn thí sinh bắt đầu thay đổi nguyện vọng xét tuyển (ảnh: IT) Ông Ga cũng thông tin, số lượng thí sinh điểm cao (9, 10 điểm) và điểm thấp (0,1,2 điểm) cũng không quá nhiều hay quá ít như mọi năm nên các trường sẽ thuận lợi hơn trong việc xét tuyển. Nhiều năm tổ chức thi "3 chung", mức điểm sàn chỉ giao động từ 14 – 15 điểm các khối thi, tương đương với 3 môn thi đạt 5 điểm. Điểm sàn đã ổn định nhiều năm nay và không thể thay đổi một cách đột biến, chính vì vậy thí sinh không cần quá lo lắng. Theo quy chế tuyển sinh đại học năm 2017, năm nay là năm cuối cùng Bộ GD ĐT công bố điểm sàn xét tuyển đại học. Từ năm 2018, điểm sàn hay ngưỡng đảm bảo chất lượng đầu vào sẽ do các trường ĐH tự xác định. Năm nay, cả nước có khoảng hơn 640.471 thí sinh đăng ký xét tuyển vào các trường ĐH, CĐ đào tạo giáo viên trên cả nước, chiếm khoảng hơn 74% tổng số thí sinh tham dự kỳ thi THPT quốc gia năm nay. Trong khi đó, tổng chỉ tiêu xét tuyển ĐH, CĐ năm nay có khoảng hơn 290 sử dụng kết quả thi THPT quốc gia. Như vậy, cứ 2 thí sinh đăng ký xét tuyển, sẽ có 1 thí sinh đỗ vào các trường ĐH. Sau khi Bộ GD ĐT công bố điểm sàn, từ ngày 15.7, thí sinh bắt đầu thay đổi nguyện vọng xét tuyển vào các trường ĐH. Ngày 1.8, các trường ĐH sẽ công bố kết quả trúng tuyển. 