Thanh Thảo: Từ ngày yêu nhau, tôi chưa xa bạn trai một ngày nào
Cặp đôi muốn dành thời gian để hiểu nhau nhiều hơn trước khi trao nhau nhẫn đính ước và tính chuyện kết hôn.
Sau khi về Việt Nam ra mắt sản phẩm mới, cũng như giới thiệu bạn trai với gia đình và người hâm mộ, thời gian gần đây, Thanh Thảo đã trở lại Mỹ để tiếp tục cuộc sống và công việc đi hát nơi đất khách quê người. Chia sẻ với chúng tôi, nữ ca sĩ cho biết, hiện tại cô đã có nhà riêng ở Mỹ và sống cùng con trai nuôi Jacky, mẹ và em gái Thụy Anh cũng thường xuyên bay đi bay về nên giọng ca Búp bê không hề cảm thấy đơn độc khi bắt đầu cuộc sống mới tại đây. Ngoài gia đình, một người nữa cũng thường xuyên ở bên cô trong thời gian này là Tom – bạn trai Việt kiều. Thanh Thảo cho biết, người yêu cô hoạt động trong lĩnh vực kinh doanh, nhưng từ ngày cả hai hẹn hò, anh đã bắt đầu tìm hiểu về công việc ca hát của cô để sẵn sàng hỗ trợ bất cứ lúc nào. Cặp đôi vừa dành thời gian du lịch và hâm nóng tình cảm tại thành phố Venis. “Sau 6 tháng yêu nhau, hai đứa chúng tôi chưa từng xa nhau một ngày nào, dù công việc có bận rộn đến mấy cũng tranh thủ thời gian ở bên nhau. Đôi lúc, tôi hay anh bay về Việt Nam công tác chỉ có 2 ngày thôi lại trở về Mỹ nhưng anh ấy vẫn nhất quyết đưa tôi đi cùng”, nữ ca sĩ kể lại. Giọng ca Búp bê cho biết, cả hai đang muốn dành nhiều thời gian để hiểu nhau nhiều hơn trước khi trao nhau nhẫn đính ước và tính chuyện kết hôn. Suốt 6 tháng yêu nhau, Thanh Thảo chưa từng xa bạn trai dù chỉ 1 ngày. Cặp đôi muốn dành thời gian để hiểu nhau hơn trước khi tính chuyện kết hôn. Kể từ ngày quen Tom, Thanh Thảo tự thấy bản thân đã thay đổi rất nhiều so với trước đây. Cô nhìn nhận cuộc sống nhẹ nhàng hơn, sống yêu đời, bình yên hơn. Không những vậy, tính cáchc của cô cũng không còn bốc đồng, ngổ ngáo như xưa, cách ăn mặc cũng hoàn toàn thay đổi để phù hợp khi sóng đôi cùng anh. Họ hứa với nhau mỗi tháng sẽ tạm gác lại công việc, dành cho nhau một kỳ nghỉ đúng nghĩa để hâm nóng tình cảm và khám phá thế giới xung quanh. Chia sẻ với chúng tôi, Thanh Thảo cho biết cô đã gặp đúng người đàn ông mong muốn của đời mình và hài lòng với cuộc sống hiện tại. 