Thổ Nhĩ Kỳ điều gần 200 máy bay chở hàng hỗ trợ Qatar
Thổ Nhĩ Kỳ đã điều 197 phi cơ chở hàng, 16 xe tải và một tàu tới Qatar kể từ khi nước này bị các quốc gia Arab phong tỏa.
Tàu hàng Thổ Nhĩ Kỳ cập cảng Hamad, Qatar, hồi đầu tháng. Ảnh:Gulf News. Thương mại đường biển và đường bộ của Qatar vẫn diễn ra bình thường, không gián đoạn dù bị trừng phạt, Reuters dẫn lời Bộ trưởng Kinh tế Qatar Ahmed bin Jassim al-Thani nói trong cuộc gặp với người đồng cấp Thổ Nhĩ Kỳ Nihat Zeybekci tại Ankara hôm nay. Theo ông Zeybekci, Thổ Nhĩ Kỳ đã điều 197 phi cơ chở hàng, 16 xe tải và một tàu tới Qatar, giúp đáp ứng nhu cầu hàng hóa hàng ngày của Doha. Arab Saudi, Các tiểu vương quốc Arab Thống nhất (UAE), Bahrain, Ai Cập và một số nước cắt đứt quan hệ ngoại giao với Qatar từ ngày 5/6 với lý do Doha ủng hộ khủng bố và Iran. Qatar bác bỏ cáo buộc. Đây là cuộc khủng hoảng ngoại giao lớn nhất những năm gần đây tại vùng Vịnh. Kể từ khi cuộc khủng hoảng bắt đầu, Thổ Nhĩ Kỳ lên tiếng ủng hộ Qatar và bác cáo buộc Doha hỗ trợ chủ nghĩa khủng bố. Tuy nhiên, Ankara không chỉ trích trực tiếp hành động của Riyadh, chỉ kêu gọi Arab Saudi đi đầu trong giải quyết khủng hoảng. VnExpress 