Ông Trump hoãn thăm Anh đến năm 2018
Chuyến thăm Anh của Tổng thống Mỹ sẽ được dời sang năm sau do hai bên không sắp xếp được thời gian.
Tổng thống Mỹ Donald Trump. Ảnh: AP. Tổng thống Trump sẽ đến thăm Anh trong năm sau, thay vì năm nay như kế hoạch ban đầu, Reuters ngày 11/7 dẫn lời một quan chức cấp cao của Mỹ giấu tên cho biết. Thủ tướng Anh Theresa May hồi tháng một mời Tổng thống Mỹ đến thăm cấp nhà nước, khi bà đến Nhà Trắng ngay sau khi ông Trump nhậm chức. Tuy nhiên đến nay hai nước chưa thể bố trí được ngày tháng phù hợp cho cả hai bên. "Nó chỉ là vấn đề lập kế hoạch. Việc tìm ra một ngày hợp lý cho tất cả mọi người thành ra lại khó khăn. Chúng tôi đang xem xét lịch vào năm sau", quan chức Mỹ nói. Trước đó, một số nguồn tin cho hay ông Trump dự kiến thăm Anh vào tháng 6, tháng 7 hoặc tháng 10. Về phía Anh, Sky News dẫn tin từ các quan chức chính phủ cấp cao cũng xác nhận Tổng thống Mỹ không thăm Anh trong năm nay. Phát ngôn viên của Thủ tướng Anh cho hay lời mời đã được phía Mỹ chấp thuận nhưng chưa có ngày tháng xác định. Chuyến thăm của ông Trump bị hoãn do nhiều lý do, trong đó có việc lo ngại người Anh biểu tình phản đối chính phủ của bà May sau khi Đảng Bảo thủ cầm quyền mất thế đa số tại quốc hội trong cuộc tổng tuyển cử đầu tháng 6. Đầu năm nay, gần hai triệu người Anh đã ký vào thỉnh nguyện thư kêu gọi Thủ tướng May hoãn tiếp ông Trump do Tổng thống Mỹ ký lệnh hạn chế nhập cảnh với công dân của 7 nước Hồi giáo. Tổng thống Mỹ đã đến châu Âu hai lần và đến châu Á sau khi nhậm chức. Ông dự kiến đến Paris, Pháp trong tuần này. Theo Khánh Lynh/VnExpress 