Dì May ngoài tứ tuần của Người Nhện nóng bỏng tới cỡ nào?
Nữ diễn viên Marisa Tomei với vẻ ngọt ngào và gợi cảm là người thay đổi hoàn toàn hình tượng nhân vật dì May Parker của chàng thiếu niên Người Nhện.
Bên cạnh loạt siêu anh hùng cùng với những màn chiến đấu hoành tráng, bom tấn Captain America: Civil War ra mắt còn khiến công chúng xôn xao vì diện mạo hoàn toàn mới của May Parker – người dì của người Nhện/Peter Parker. Marisa Tomei với vai dì May trong phim Người Nhện mới. Trong nguyên bản truyện tranh và loạt phim trước về Người Nhện, khán giả đã quen thuộc với hình ảnh dì May là người phụ nữ già nhân hậu. Sang phiên bản mới do nữ diễn viên Marisa Tomei thể hiện, dì May xuất hiện với hình ảnh gợi cảm, ngọt ngào. Dù chỉ lên màn ảnh ít phút nhưng Marisa đã gây ấn tượng mạnh với người xem. Sang tới phần phim riêng vừa ra mắt Spider-Man: Homecoming, cô cũng góp mặt nhưng không nhiều khiến khán giả khá tiếc nuối. Ngoài đời, Marisa Tomei đã 52 tuổi nhưng vẫn giữ được sức sống và vẻ tươi trẻ. Cô từng có những cảnh nóng táo bạo trong phim Before the Devil Knows You're Dead (2007). Năm 2008, người đẹp hóa thân vào nhân vật vũ nữ thoát y trong bộ phim được đánh giá cao The Wrestler dù khi đó đã ngoài 40. Danh sách cảnh nóng của nữ diễn viên còn kéo dài với Pepez Family, The Guru, … Thân hình săn chắc, không chút mỡ thừa của "Dì May" trong phim The Guru. Marisa trong phim The Wrestler. Nữ diễn viên khoe vóc dáng cân đối trên trang bìa tạp chí. Người đẹp tứ tuần gợi cảm ở Hollywood vẫn đủ sức hâm nóng màn ảnh. Thời trẻ nóng bỏng của "Dì May".  