Xét tuyển ĐH: Thí sinh tốp giữa vô thế khó
Các trường tốp giữa khiến thí sinh bối rối bởi đa phần điểm công bố xét tuyển bằng với điểm sàn của Bộ GD&ĐT. Nhưng điểm thực tế để vào được các trường này rất khó đoán!
Sáng 12-7, Bộ GD&ĐT đã công bố ngưỡng đảm bảo chất lượng đầu vào (điểm sàn) năm 2017 cho tất cả khối thi THPT là 15,5 điểm, so với năm ngoái tăng 0,5 điểm. Ngay sau khi Bộ GD&ĐT công bố điểm sàn, các trường ĐH liên tiếp thông báo mức điểm nhận hồ sơ xét tuyển theo kết quả thi THPT quốc gia 2017. Tốp trên cao, tốp giữa và dưới sàn sàn Đây là mặt bằng chung của các trường tốp giữa, tốp dưới khi nhận hồ sơ xét tuyển. ThS Phạm Thái Sơn, Phó Giám đốc Trung tâm Tuyển sinh và Quan hệ doanh nghiệp, Trường ĐH Công nghiệp thực phẩm TP.HCM, thông tin có năm ngành ĐH đào tạo theo chương trình tăng cường tiếng Anh: Dinh dưỡng và khoa học thực phẩm (công nghệ thực phẩm), công nghệ sinh học, quản trị nhà hàng - khách sạn, quản trị dịch vụ du lịch và lữ hành, kế toán nhận hồ sơ xét tuyển 17 điểm. Các khối, ngành còn lại nhận hồ sơ xét tuyển bằng điểm sàn Bộ GD&ĐT công bố 15,5 điểm. Phương án xác định điểm trúng tuyển theo ngành, tức ngành có nhiều khối xét tuyển thì điểm chuẩn là duy nhất cho tất cả khối. Trường ĐH Nguyễn Tất Thành mức điểm xét tuyển trình độ ĐH các ngành là 15,5 điểm, riêng ngành y học dự phòng là 18 điểm. Đại diện trường cho hay điểm chuẩn của trường sẽ tăng theo ngưỡng này chứ không giống năm ngoái, tuy nhiên sẽ không quá đột biến so với năm 2016. Tương tự, mức điểm xét tuyển trình độ ĐH 16 ngành đào tạo của Trường ĐH Kinh tế Tài chính (UEF) là 15,5 điểm ở tất cả tổ hợp xét tuyển. Ông Đoàn Thanh Phong, Trưởng bộ phận tuyển sinh UEF, thông tin căn cứ vào mức điểm nhận hồ sơ, thí sinh sẽ điều chỉnh nguyện vọng từ ngày 15 đến 23-7 bằng giấy hoặc trực tuyến. Trong khi đó, mức điểm xét tuyển đầu vào các trường tốp trên như ĐH Sư phạm kỹ thuật TP.HCM, ĐH Luật TP.HCM thấp nhất là 18-22 điểm. Cụ thể, Trường ĐH Sư phạm kỹ thuật TP.HCM các ngành hệ đào tạo đại trà có điểm sàn xét tuyển ngành thấp nhất là 18 điểm (kinh tế gia đình, công nghệ chế biến lâm sản) và cao nhất 22,5 điểm (công nghệ kỹ thuật ô tô). Các ngành hệ đào tạo chất lượng cao bằng tiếng Việt có điểm sàn từ 18 đến 20,5 điểm. Các ngành hệ đào tạo chất lượng cao bằng tiếng Anh có điểm sàn từ 17 đến 19 điểm. Còn Trường ĐH Luật TP.HCM điểm xét tuyển thấp nhất là 20, cao nhất là 25 (ngành luật xét tuyển tổ hợp C). Thí sinh tìm hiểu thông tin tuyển sinh, xét tuyển vào các trường ĐH năm 2017. Ảnh: P.ĐIỀN Có nên thay đổi nguyện vọng?  Với những trường có mức điểm xét tuyển khá cao (18-22), thí sinh cần tham khảo thông tin gì trước khi thay đổi nguyện vọng? Theo ông Đoàn Thanh Phong, Trưởng bộ phận tuyển sinh UEF, thí sinh đạt điểm 17-18 năm nay khá nhiều, do vậy không ít thí sinh khá hoang mang trước khi đưa ra quyết định có điều chỉnh nguyện vọng hay không. “Thí sinh cần tham khảo kỹ các ngành, trường đã có định hướng có điểm xét tuyển thấp hơn 1 điểm so với điểm đang có. Ngoài ra, thí sinh cũng nên ưu tiên ngành đã định hướng lên nguyện vọng 1 để tranh thủ cơ hội trúng tuyển ngay trong lần đầu” - ông Phong nói. Hiệu trưởng Trường ĐH Sư phạm kỹ thuật TP.HCM, PGS-TS Đỗ Văn Dũng, lưu ý: Năm nay thí sinh đạt điểm 18-20 cũng không ít, vì vậy thí sinh cần tham khảo điểm chuẩn của hai năm gần nhất, phải cao hơn điểm năm ngoái ít nhất 1 điểm. Đồng thời ưu tiên ngành thích nhất cho nguyện vọng 1. TS Lê Chí Thông, Trưởng phòng Đào tạo Trường ĐH Bách khoa, ĐH Quốc gia TP.HCM, gợi ý thí sinh nên đăng ký nguyện vọng theo thứ tự ngành, trường mà mình yêu thích. Nếu có nhiều ngành thỏa điểm chuẩn trúng tuyển thì thí sinh chỉ được xét trúng tuyển một ngành duy nhất theo thứ tự nguyện vọng cao nhất (nếu nguyện vọng cao đã được xét trúng tuyển thì không xét các nguyện vọng có thứ tự dưới, cho dù thỏa điểm chuẩn trúng tuyển). Lưu ý: Khi các trường ĐH xét tuyển thì điểm chuẩn trúng tuyển được xác định theo ngành, không căn cứ theo thứ tự nguyện vọng. Chẳng hạn điểm trúng tuyển ngành ABC là 22 điểm thì thí sinh đã đăng ký ngành ABC ở nguyện vọng thứ nhất và thí sinh đã đăng ký ngành ABC ở nguyện vọng thứ 15 cũng được xét trúng tuyển với mức điểm chuẩn trúng tuyển là 22 điểm. 865.975 thí sinh cả nước có dự thi. Số thí sinh đăng ký sử dụng kết quả để xét tuyển ĐH là 640.425 em. Tổng số chỉ tiêu ĐH xét tuyển bằng kết quả kỳ thi THPT quốc gia là 332.496. 