Hà Nội: Thiếu tiền 9X 'dắt' theo vợ đi cướp
Do cần có tiền ăn tiêu và để mua ma túy về sử dụng. Cặp vợ chồng 9X đã gây ra hàng loạt các vụ cướp giật tài sản trên đường phố.
Ngày 12/7, TAND TP Hà Nội mở phiên sơ thẩm xét xử 2 bị cáo là Đỗ Quyết Chiến (SN 1993), Trần Thị Tuyết (SN 1995), đều trú ở xã Lưu Hoàng, Ứng Hòa, Hà Nội về tội “Cướp giật tài sản”, theo Điều 136-BLHS. Cặp vợ chồng 9X trước vòng móng ngựa trong phiên xét xử. Theo nội dung truy tố, chiều 21/12/2016, khi đang làm nhiệm vụ ở địa bàn quận Hai Bà Trưng, tổ công tác của Phòng CSHS – CATP Hà Nội phát hiện Đỗ Quyết Chiến và Trần Thị Tuyết vào một cửa hàng điện thoại ở phường Bạch Đằng có nhiều nghi vấn nên tiến hành kiểm tra. Thời điểm kiểm tra, lực lượng công an thu giữ 1 chiếc ĐTDĐ của Tuyết và đối tượng không chứng minh được nguồn gốc. Bị đưa về cơ quan công an, cặp vợ chồng 9x thừa nhận chiếc điện thoại vừa bị thu giữ là tang vật trong một vụ cướp giật tài sản. Cụ thể, trưa ngày 21/12/2016, Chiến chở vợ bằng xe máy đi lòng vòng trên phố để cướp giật tài sản. Khi đến phố Trần Phú (Hà Đông) theo hướng Ngã Tư Sở, Chiến phát hiện chị Nguyễn Thị Hải Yến (SN 2000, trú ở Bắc Giang) đi xe đạp và để chiếc điện thoại nêu trên trong túi áo. Nên đã áp sát, rồi Chiến giật điện thoại của chị Yến. Sau đó, Chiến đưa điện thoại cho vợ giữ. Sau đó, cặp vợ chồng này mang tài sản phạm pháp đi tiêu thụ thì bị lực lượng công an bắt giữ. Với thủ đoạn trên, chiều 20/11/2016, Chiến cùng vợ cũng đã gây ra vụ cướp giật một chiếc điện thoại di động của chị Nguyễn Ngọc Linh (SN 1998, trú ở Nam Định). Tổng giá trị 2 chiếc điện thoại mà đôi vợ chồng Chiến cướp được, định giá là 15,5 triệu đồng. Ngoài ra, các bị cáo còn gây ra 2 vụ cướp giật khác tương tự nhưng chưa xác định được bị hại. Tại phiên tòa hôm nay, đôi vợ chồng trẻ thành khẩn khai nhận hành vi của bản thân, do cần có tiền ăn tiêu và để mua ma túy về sử dụng nên đã gây ra các vụ cướp giật tài sản trên đường phố. Mong nhận sự khoan hồng của pháp luật. Kết thúc phiên tòa, HĐXX quyết định tuyên phạt Chiến 5 năm tù giam, Tuyết 3 năm tù giam cùng về tội "Cướp giật tài sản" Duy Khương 