CEO Robinhood Vlad Tenev: Thành công sau 75 lần thất bại
Sau 75 lần thất bại trong việc kêu gọi nhà đầu tư, Vlad Tenev, nhà đồng sáng lập Robinhood đã gây dựng nên công ty 1,3 tỷ USD như ngày nay.
Nhà đồng sáng lập, đồng Giám đốc điều hành (CEO) của Robinhood, anh Vlad Tenev trở thành tấm gương lập nghiệp đáng học hỏi cho giới trẻ. Sau nhiều lần thất bại trong việc tìm nhà đầu tư, anh vẫn không bỏ cuộc, kiên trì theo đuổi ước mơ và cuối cùng những nỗ lực của anh đã được đền đáp xứng đáng. Con đường khởi nghiệp đầy gian khó Nhà đồng sáng lập kiêm đồng Giám đốc điều hành của Robinhood, anh Vlad Tenev. Theo Business Insider, trước khi đạt được thành công như ngày hôm nay, nhà đồng sáng lập Robinhood Vlad Tenev đã trải qua quá trình lập nghiệp đầy gian nan. Nhà đồng sáng lập Robinhood Vlad Tenev, 30 tuổi, người Bulgaria đã cùng gia đình nhập cư vào Mỹ từ năm 5 tuổi khi cha anh là một giáo sư kinh tế, tới xứ sở cờ hoa học vào năm 1991. Tenev được cha mẹ định hướng và thúc đẩy theo học ngành tài chính nhằm nối bước cha. Tuy nhiên, cuối cùng anh lại gia nhập ngành này với vai trò một doanh nhân. Khi học ĐH Stanford, Tenev gặp cộng sự Baiju Bhatt mà sau này trở thành nhà đồng sáng lập Robinhood. Năm 2008, cả hai tốt nghiệp ra trường, Khi ấy, ngân hàng Lehman Brothers phá sản, thị trường sụp đổ, khủng hoảng tài chính bùng nổ. Tenev nhận định đây là thời điểm vô cùng “thú vị” của ngành tài chính khi mà mọi thứ thay đổi hoàn toàn. Vì vậy, hai người đã quyết định thành lập một công ty chứng khoán nhỏ và chuyển tới New York khởi nghiệp. Trước khi sáng lập Robinhood, Tenev và Bhatt từng mở một số công ty khác, trong đó Chronos Research chuyên cung cấp công cụ xây dựng chiến lược giao dịch tự động cho các quỹ đầu tư và ngân hàng. Đây là tiền thân của Robinhood. Theo Tenev, thị trường chứng khoán ngày nay rất khác so với những gì mà anh trông đợi. Thị trường chứng khoán ngày nay chủ yếu diễn ra tại các trung tâm dữ liệu, vấn đề quan trọng nằm ở chỗ ai sở hữu hệ thống nhanh nhất, hệ thống tự động hóa cao nhất, phần mềm tốt nhất. “Đó sẽ là những công ty có lợi thế, lượng giao dịch khổng lồ được thực hiện chỉ với nhóm nhân viên khoảng 10 người, tương đương khối lượng công việc của 300 - 500 người ở các bàn giao dịch truyền thống của một ngân hàng lớn thời điểm ấy”, anh Tenev chia sẻ. Anh Tenev chia sẻ bản thân và cộng sự nhận ra rằng, điện thoại thông minh là công cụ chủ yếu để truy cập thị trường và thực hiện giao dịch tài chính. Nhờ công nghệ, hàng triệu giao dịch được thực hiện hiệu quả mỗi ngày với chi phí thấp. >> Mời quý độc giả xem video Việt Nam có 2 tỷ phú USD tầm thế giới (nguồn: VTC) Về sau, anh Tenev và Bhatt ra mắt trang web Robinhood với dòng quảng cáo “miễn phí hoa hồng, không phải trả 10 USD nào cả”. Chỉ trong ngày đầu tiên ra mắt, trang web đã có lượng đăng ký lên đến 10.000 người và tăng lên hơn 50.000 người sau tuần tuần tiên. Chỉ trong 1 năm, số người đăng ký lên tới 1 triệu. Theo anh Tenev, khi đó chưa có công ty nào miễn phí giao dịch như Robinhood. Đây được cho là ưu điểm giúp Robinhood thu hút người dùng. Chạm đến thành công sau 75 lần bị nhà đầu tư từ chối Hai nhà đồng sáng lập Robinhood -Vlad Tenev và Baiju Bhatt. Theo Business Insider, sau khi bị 75 nhà đầu tư từ chối, Vlad Tenev - một trong các nhà sáng lập của ứng dụng giao dịch cổ phiếu miễn phí Robinhood cũng tìm được một số nhà đầu tư sẵn sàng bỏ vốn. Hiện ứng dụng này có hơn 2 triệu người dùng và được định giá khoảng 1,3 tỷ USD. "Có nhiều người không tin vào sản phẩm của chúng tôi. Dù đã đã tìm tới 75 nhà đầu tư nhưng không thành công. Tuy nhiên, chúng tôi vẫn không bỏ cuộc”, CEO Robinhood Vlad Tenev chia sẻ. Theo anh Tenev, công ty bị 75 nhà đầu tư từ chối cấp vốn bởi khi đó Robinhood chưa được nhà chức trách cấp phép. Việc cấp phép yêu cầu phải có báo cáo tình hình tài chính. Trong bối cảnh ấy, Robinhood chưa có gì trong tay. Sau nhiều lần thất bại không bỏ cuộc, cuối cùng thành công cũng mỉm cười mới Robinhood khi huy động được 3 triệu USD tiền vốn đầu tư từ nhóm nhà đầu tư dẫn đầu là Index, Google Ventures, Andreessen. Theo anh Tenev, những nhà đầu tư rót vốn vào công ty thời điểm ấy đã đặt cược lớn vào nhóm nhà sáng lập và ý tưởng kinh doanh của Robinhood. Sau vòng gọi vốn gần đây nhất, Robinhood được định giá 1,3 tỷ USD. Robinhood cũng giúp tiết kiệm được 500 triệu tiền phí hoa hồng giao dịch cho khách hàng. 