Bác bỏ thông báo việc bắt cóc trẻ em của trưởng CA xã ở Thái Nguyên
Công an huyện Định Hóa (Thái Nguyên) vừa lên tiếng bác bỏ thông báo của Trưởng công an xã Kim Sơn về việc bắt cóc trẻ em gây hoang mang dư luận.
Sáng 12/7, Thiếu tá Hạc Sơn Linh - Phó trưởng Công an huyện Định Hóa (Thái Nguyên) - cho biết, Công an xã Kim Sơn (Định Hóa, Thái Nguyên) vừa ký văn bản thông báo “về việc bắt cóc trẻ em”. Tuy nhiên, thông tin này là không chính xác. Chỉ là tin đồn nhưng anh Nguyễn Văn Chinh - Trưởng Công an xã Kim Sơn không xác minhđã đưa thông tin đó vào trong văn bản gây hoang mang dư luận. Mời độc giả xem clip Cháu bé bị trói tay treo lên xà nhà - Nguồn Facebook: Thiếu tá Linh cho hay, cách đây khoảng 5 ngày có tin đồn ở xã Đồng Thịnh (Định Hóa, Thái Nguyên) xuất hiện hai người như trong văn bản của anh Chinh đã ký. Tiếp nhận được thông tin, Công an huyện Định Hóa đã cử cán bộ lập tức xuống xác minh, gặp trực tiếp người kể thông tin đó thì không có chuyện bắt cóc trẻ em. “Tôi đã yêu cầu anh Chinh viết bản tường trình, báo cáo về sự việc, thông tin anh nhận từ đâu, anh xác minh chưa mà anh đã thông tin đến nhân dân gây hoang mang dư luận”, Thiếu tá Sơn Linh thông tin. Thông báo bắt cóc trẻ em mà trưởng công an xã Kim Sơn (Định Hóa, Thái Nguyên) ký gây hoang mang dư luận. Trước đó, ngày 11/7, ông Nguyễn Văn Chinh - Trưởng công an xã Kim Sơn (Định Hóa, Thái Nguyên) đã ký ban hành thông báo số 02/TB-CAKS về việc bắt cóc trẻ em. Trong thông báo có nêu: “Hiện nay trên địa bàn huyện Định Hóa (Thái Nguyên) xuất hiện đối tượng bắt cóc trẻ em. Thông thường sẽ có hai đối tượng đi xe máy, mặt bịt khẩu trang đi trước để kiểm tra, thăm dò nếu gặp trẻ em trên đường, hai đối tượng sẽ dùng thủ đoạn dụ dỗ trẻ em nghe theo và có 1 chiếc xe ô tô con đi sau hai đối tượng bắt cóc trẻ em lên xe và chở đi. Từ hiện tượng trên, Công an xã Kim Sơn thông báo cho toàn thể nhân dân trong xã biết thủ đoạn hoạt động của các đối tượng bắt cóc trẻ em để mỗi gia đình nêu cao tinh thần cảnh giác, quan tâm đến con em trong gia đình không để trẻ đi chơi hoặc ra đường một mình để đối tượng có cơ hội lợi dụng bắt cóc.”. 