Sinh năm 1995, những sao Việt này đều sở hữu khối tài sản 'khủng'
Hoài Lâm, Angela Phương Trinh, Á hậu Huyền My,... là những ngôi sao mới 22 tuổi nhưng đã "gây choáng" bởi khối tài sản "khủng". Trong khi đó, Hòa Minzy lại có phần "lép vế" so với những người bạn cùng tuổi.
Hoài Lâm Được biết đến sau khi xuất sắc giành ngôi vị Quán quân Gương mặt thân quen 2014, Hoài Lâm dần trở nên nổi tiếng và là một trong những giọng ca gây chú ý nhất nhì showbiz Việt. Dù tuổi đời, tuổi nghề vẫn còn trẻ nhưng cát-sê đi diễn cũng như khối tài sản của Hoài Lâm vẫn khiến nhiều người không khỏi ngỡ ngàng. Dịp sinh nhật tròn 22 tuổi vừa qua, Hoài Lâm “gây choáng” khi cùng bạn gái đi tậu xế hộp hạng sang gần 2 tỉ đồng – món tài sản có giá trị không hề nhỏ với nhiều người tại showbiz Việt. Cận cảnh xế hộp mới tậu của Hoài Lâm. Cách đây 3 năm, theo tiết lộ của một số bầu show thì giá thấp nhất để Hoài Lâm hát phòng trà tại TP. HCM bấy giờ cũng đã lên đến 15-20 triệu đồng. Còn những show đi tỉnh hay nước ngoài thì chi phí sẽ còn cao hơn rất nhiều. Đặc biệt, nếu mời Hoài Lâm xuất hiện trong một event thương hiệu thì cát-sê lại không hề nhỏ, bầu show phải bỏ ra tầm 30-40 triệu đồng. Sau 3 năm, con số này chắc chắn đã tăng lên đáng kể, giúp Hoài Lâm có thể “mạnh tay” hơn trong chi tiêu, minh chứng chính là món quà gần 2 tỉ anh tự tặng bản thân dịp sinh nhật. Á hậu Huyền My Được khán giả biết đến sau khi đăng quang ngôi vị Á hậu 1 cuộc thi Hoa hậu Việt Nam 2014, Huyền Mylà một trong những người đẹp luôn nhận được đông đảo sự quan tâm, chú ý từ người hâm mộ. Không chỉ được yêu mến bởi nhan sắc xinh đẹp, kiều diễm, Huyền My còn khiến công chúng phải choáng ngợp trước độ "chịu chơi, chịu chi" cho hàng hiệu. Người đẹp sinh năm 1995 là một trong những mỹ nhân V-biz có tốc độ mua sắm hàng hiệu được xếp vào hàng "con nghiện". Bộ sưu tập quần áo, giày dép, phụ kiện, mỹ phẩm của Á hậu đều có sự góp mặt của những thương hiệu thời trang nổi tiếng đắt đỏ trên thế giới như Chanel, Louboutin, Gucci, Dior, Hermes,... Mới 22 tuổi nhưng Huyền My đã sở hữu tủ đồ hiệu có giá trị lên tới cả tỉ đồng. Bộ sưu tập quần áo, giày dép, phụ kiện, mỹ phẩm của Á hậu đều có sự góp mặt của những thương hiệu thời trang nổi tiếng đắt đỏ trên thế giới như Chanel, Louboutin, Gucci, Dior, Hermes,... Huyền My từng chia sẻ cô có khoảng 20 đôi giày thuộc nhiều thương hiệu khác nhau. Đôi giày yêu thích nhất của Huyền My có dáng bệt, đế cói, do hãng Chanel sản xuất và giá khoảng 700 USD (hơn 15,5 triệu đồng). Không chỉ đầu tư cho túi xách, giày dép, về khoản phụ kiện, Huyền My cũng mạnh tay chi trả cả chục triệu đến trăm triệu đồng cho bộ sưu tập kính mắt với các loại kiểu dáng. Những phụ kiện như nhẫn, đồng hồ của Huyền My cũng toàn thuộc các thương hiệu nổi tiếng xa hoa đắt đỏ bậc nhất như Rolex, Richardmille... Bên cạnh việc tậu hàng hiệu với tốc độ gần như "mỗi ngày một món", Huyền My còn rất biết "hưởng thụ" khi thường xuyên ăn uống, nghỉ dưỡng tại những nơi sang chảnh, đắt tiền. Angela Phương Trinh Angela Phương Trinh sinh năm 1995, tên thật là Lê Ngọc Phương Trinh. Bén duyên với nghiệp diễn từ năm 6 tuổi, lại tích cực hoạt động nghệ thuật, Angela Phương Trinh hiện đang là một trong những ngôi sao trẻ triển vọng tại làng điện ảnh Việt. Tuổi đời còn nhỏ nhưng Angela Phương Trinh đã sở hữu khối tài sản khổng lồ, khiến bạn bè đồng nghiệp cùng trang lứa phải mơ ước. Từ năm 2014, Angela đã có đủ khả năng sắm cho mình chiếc xế hộp màu trắng sau nhiều năm đóng phim và tham gia các hoạt động quảng cáo. Nổi tiếng là người đẹp có gu thời trang đa dạng, hợp mốt nhất nhì V-biz. Mỗi lần Angela Phương Trinh dự sự kiện là một lần cô "gây choáng" bởi style hàng hiệu từ đầu tới chân. Trong ảnh, người đẹp diện váy Kenzo cùng giày Christian Louboutin, đều là những mẫu mã thuộc BST mới trong năm 2017. Một dịp khác gần đây, Angela Phương Trinh lại gây chú ý với set đồ gồm váy Valentino, giày Jimmi Choo và ví Bvlgari. Mỗi lần lên đồ đi thảm đỏ là một lần Angela Phương Trinh không ngại ngần vung cả trăm triệu mua váy áo. Trong ảnh, cô diện thiết kế của Marchesa có giá hơn 200 triệu đồng. Hay trong một sự kiện thuộc khuôn khổ tuần lễ thời trang VIFK, mỹ nhân Taxi em tên gì "chơi lớn" với nguyên cây Versace gồm cả váy, khuyên tai, vòng, nhẫn,... lên tới cả nửa tỉ đồng. Ngoài ra, dễ nhận thấy người đẹp sinh năm 1995 cũng rất biết hưởng thụ. Cô cũng hay đi ăn uống, nghỉ dưỡng tại những nhà hàng, khách sạn sang trọng sau thời gian làm việc dày đặc, căng thẳng. Hòa Minzy Tham gia Học viện Ngôi sao và xuất sắc giành giải Quán quân, tuy nhiên, so với bạn bè đồng trang lứa, sự nghiệp nghệ thuật của Hòa Minzy có phần “trắc trở” lúc ban đầu và kém may mắn hơn hẳn. Từng chia sẻ phải ở nhà thuê phòng trọ bình dân, lâm vào cảnh nợ nần chồng chất do đi vay mượn tiền để đầu tư vào các dự án âm nhạc, thế nhưng hiện tại, Hòa Minzy dường như đã có cuộc sống “thoải mái” hơn, dù so ra thì gia tài của giọng ca Thư chưa gửi anh vẫn có phần “lép vế” hơn hẳn so với bạn đồng nghiệp cùng tuổi. Không "có điều kiện" như những người bạn đồng trang lứa nhưng cuộc sống của Hòa Minzy đã "thoải mái" hơn nhiều so với những năm trước. Người đẹp thi thoảng cũng mạnh tay cho đồ hiệu. Cô sắm cho mình chiếc iPhone 7 plus đang thịnh hành để tiện liên lạc trong công việc. Quán quân Học viện ngôi sao cũng bắt kịp xu hướng với kính mắt Gentle Monster hợp mốt. Sau thời gian "lao động" miệt mài, Hòa Minzy thi thoảng cũng tự thưởng cho mình những món đồ đắt tiền như túi xách Lady Dior mini có giá gần trăm triệu,... ...hoặc túi xách LV đắt đỏ. Cô cũng thích đi ăn uống sang chảnh với bạn bè, người thân.Ảnh: Tổng hợp Theo TTVH 