Phương Mỹ Chi: 'Em đi hát là vì đam mê và muốn giúp đỡ cho gia đình'
Phương Mỹ Chi chia sẻ: “Em cũng không tự đặt cho mình cái gánh nặng trụ cột gia đình để nhức đầu, em chỉ biết đi hát là vì đam mê và muốn giúp đỡ cho gia đình thôi".
Xuất thân từ cuộc thi Giọng hát Việt nhí, Phương Mỹ Chi ngày nào giờ đã 14 tuổi. Vẫn giữ được chất giọng ngọt ngào vốn có, cô bé dân ca ngày càng nhận được sự yêu mến từ khán giả. Đời sống Plus đã có cơ hội "bắt cóc" Phương Mỹ Chi tại nhà riêng, để nghe chia sẻ về cuộc sống hiện tại. Mọi thứ toát lên từ cô bé này đều đủ chừng mực từ cách ăn mặc, nói chuyện đến cách trả lời phỏng vấn, khiến chúng tôi nhiều lúc phải bất ngờ. Có lẽ môi trường nghệ thuật một phần tác động đến suy nghĩ cô bé 14 tuổi, nhưng ẩn chứa bên trong em vẫn là một tâm hồn ngây thơ và dễ thương đúng với tuổi của mình. Phương Mỹ Chi có phần chững chạc hơn Em chỉ biết đi hát là vì đam mê và muốn giúp đỡ cho gia đình thôi - Thời gian qua đọc khá nhiều thông tin về mối quan hệ giữa ba Quang Lê và em, vậy câu chuyện thực hư là sao nhỉ? - Do bị thêu dệt nhiều quá thôi, thật ra mối quan hệ giữa em và ba Lê từ trước tới giờ vẫn rất bình thường. Dĩ nhiên trong công việc chỉ có mẹ em và ba Quang Lê trao đổi còn em thì không biết gì hết, em chỉ biết là gặp ba Quang Lê cứ như bình thường. Còn mẹ và ba Quang Lê tức nhiên làm việc với nhau sẽ có những xích mích, không đồng quan điểm là chuyện hết sức bình thường. Cũng như trong một gia đình có mâu thuẫn nhưng cuối cùng cũng giải quyết được với nhau thôi. - Thấy em ít nhắc đến cô Hiền Thục, thế giờ em mối quan hệ giữa em với cô Hiền Thục thế nào? - Không phải giữ mối quan hệ là ngày nào cũng phải nhắn tin hỏi han này nọ. Em vẫn hay theo dõi thông tin của cô qua mạng, vì thời buổi giờ cũng không quá khó để nắm bắt thông tin một ai đó. Lâu lâu cô Thục vẫn hay rủ em đi ăn, hồi Tết này thì 2 cô trò có đi ăn và trò chuyện cùng nhau. Với cô Hiền Thục cũng bận và em còn đi học, đi diễn nên cũng không gặp nhau thường xuyên nhưng không có nghĩa là mối quan hệ có vấn đề. - Có bao giờ em cảm thấy mệt mỏi giữa việc đi tập, đi diễn, quay gameshow và cả áp lực dư luận? - Chưa bao giờ em thấy mệt mỏi vì em nghĩ mình có duyên khi bước vào nghề này, đó là một niềm vui, sự may mắn mà không phải ai cũng có được. Ví dụ có nhiều người hát hay, diễn tốt mà không nổi tiếng được đó là chưa có cái duyên và chưa có sự may mắn. Vậy em có được thì tại sao phải buồn. Những công việc như đi hát, đi quay gameshow, được dư luận quan tâm… đều là con đường em lựa chọn và khi hứng thú với những việc đó thì em không bao giờ thấy áp lực. Em còn có hậu phương vững chắc đó là đại gia đình FC, nên ít khi nào thấy buồn lắm. - Khi gặp chuyện buồn áp lực, Chi có hay chia sẻ với mẹ hoặc chị gái không hay tự bản thân giải quyết? - Thường thì em tự giải quyết vì không muốn chia nỗi buồn đó ra cho người khác. Như khi gặp những chuyện buồn thì em sẽ tự làm cho mình vui, cố gắng nghĩ theo chiều hướng tích cực hơn. Còn những việc nào lớn nào cần hướng giải quyết thì em mới hỏi mẹ hoặc chị. - Một số thông tin cho rằng em đang là trụ cột kinh tế chính cho gia đình, thậm chí đang bị gia đình bốc lột. Điều này có đúng? - Em cũng không có suy nghĩ về việc đó, em cũng không tự đặt cho mình cái gánh nặng trụ cột gia đình để mà phải nhức đầu, em chỉ biết đi hát là vì đam mê và muốn giúp đỡ cho gia đình thôi. - Khi gặp phải scandal, em thường làm gì? - Em sẽ không nói gì hết, thường em sẽ tự tìm cách nào làm cho mình vui như đi coi phim hay đi tập gym, tập nhảy hoặc làm gì để xả stress. Chứ em không giải thích việc đó trừ khi có người hỏi. Sự ưu ái trong trường học là có nhưng không phải thiên vị cho em hàng đầu - Năm qua việc học của Phương Mỹ Chi như thế nào nhỉ? - Dạ cũng bình thường, em vẫn đạt thành tích tốt. Tổng kết cuối năm em đạt học sinh giỏi. - Em có thể chia sẻ việc học trong trường Tây Úc có khó khăn gì? Dạ có chứ, lúc đầu em học trường công xong chuyển sang trường quốc tế, đầu tiên em gặp khó khăn nhất là tiếng anh, thật ra lúc đó em không biết gì luôn, chỉ biết mấy từ cơ bản như good morning, good afternoon, hello… còn khi bước chân vào trường Tây Úc kiểu như em không biết nhiều như mấy bạn. Lúc đầu em cũng bị trêu chọc, bị coi thường như mình không biết tiếng Anh. Thường mọi người hay nghĩ vào đó em sẽ được mến mộ nhưng thật ra trong môi trường đó, kiểu như người ta Tây lắm không thích dòng nhạc của em nhiều, chỉ có những thầy cô thích thôi, còn lại những bạn, anh, chị thì ít thích. Cộng thêm vấn đề em không được giỏi tiếng Anh nữa nên từ đó em phải cố gắng phấn đấu, phấn đấu nhiều lắm mới bằng bạn bè. - Phương Mỹ Chi nổi tiếng thế ở trường chắc được thầy cô có ưu ái? Tất nhiên là có, nhưng ưu ái ở đây không phải là thiên vị mà ưu ái là hiểu được công việc em đang làm. Các thầy cô hiểu và giúp em như biết hôm đó em nghỉ, thì lại hỏi “ủa con có hiểu bài này không để cô giảng lại”. Em cảm thấy sự ưu ái là có nhưng không phải thiên vị cho em hàng đầu vì trong trường quốc tế rất bình đẳng. Cô bé hồn nhiên chụp ảnh cùng bạn bè - Em học tốt nhất là môn nào? - Em học tốt nhất là môn ngữ văn, môn chưa ổn lắm là môn toán. Những môn tính toán như hóa, lý thì em rất là khó để tập trung được. Nhưng em cũng cố gắng rất nhiều, đợt thi học kỳ vừa rồi môn toán em được 8.75 bằng điểm một bạn giỏi toán nhất lớp. Em rất bất ngờ không biết sao mình có thể làm được luôn. - Em vừa phải đi học vừa phải đi diễn, có khi nào em thấy áp lực vì mọi thứ? - Chỉ có việc học làm em áp lực thôi, còn việc tham gia nghệ thuật chưa bao giờ làm em thấy áp lực. Nhiều khi scandal đến cũng có áp lực nhưng riết em quen rồi, nên sẽ tự vượt qua được. Việc học đôi khi cũng bị áp lực chuyện điểm số tại bây giờ lỡ mà điểm thấp sẽ bị nói, em chỉ sợ điều đó thôi. Giờ em cũng hạn chế không đăng điểm số lên mạng nữa, nhiều khi càng lên lớp càng khó, em đâu chắc chắn rằng điểm số mình đâu phải lúc nào cũng cao, vì em đâu phải là thiên tài khi vừa học thật là giỏi và hát thật hay. Em chỉ có giữ mức học của mình hơn trung bình một chút. Trong 4 năm qua em đã có nhiều trải nghiệm - Em nghĩ thế nào về sự khác biệt của cô bé 10 tuổi và cô bé 14 tuổi khi bước chân vào showbiz? - Em nghĩ độ tuổi nào mới bước chân vào showbiz cũng giống nhau thôi, đều là một tờ giấy trắng và không biết gì. Không quan trọng số tuổi mà mình vừa bước vào, quan trọng là số tuổi mà mình hoạt động trong showbiz được bao nhiêu. Em thấy lúc mà em 10 tuổi và em 14 tuổi nó hoàn toàn khác nhau. Tại vì trong 4 năm qua em đã có nhiều trải nghiệm, chững chạc hơn, lúc 10 tuổi thì ngây thơ không biết gì hết. - Nếu như có 1 điều ước quay trở lại, em có ước mình chưa từng thi The Voice Kids và nổi tiếng không? - Dạ không. Tại giờ cuộc sống em rất là hạnh phúc và may mắn khi có được một gia đình lớn luôn yêu thương và đồng hành cùng em. Nếu nói fans thì rất xa lạ, mấy anh chị này lúc nào cũng giúp đỡ em mỗi khi em thấy buồn hay khó khăn. Rồi thường qua nhà em chơi, ăn cơm như một gia đình, rồi cùng nhau đi xem phim nè, ban ngày cũng ở bên nhau, chỉ có điều nhà ai nấy ngủ thôi. Đó là một điều hạnh phúc và may mắn nhất khi em thi The Voice Kids. Nụ cười tỏa nắng của á quân Giọng hát Việt nhí 2013 - Có khi nào em đang đi học hay đi chơi với bạn bè mà có khán giả xin chụp hình hay xin chữ ký chưa? - Có chứ, gặp hoài luôn ạ. Mà nhiều khi kiểu đang chơi rất là hứng thì có anh chị nào xin chụp hình thì tức nhiên phải dừng lại, mà em còn tuổi chơi, tuổi ăn, tuổi lớn nhiều khi mình chưa biết kiềm chế đươc cảm xúc, thì cái mặt lúc đó xị xuống. Nhiều khi người ta tưởng mình chảnh. Nhưng mà cũng có nhiều người xin chụp hình mà không có lịch sự, như một số người xin chụp mà nói nhẹ nhàng “em ơi cho chị xin tấm hình” thì lúc đó cơ mặt mình sẽ tươi liền, còn có một số người xin chụp mà nói kiểu như ra lệnh “ê nhỏ kia cho chụp cái hình coi”. Em còn nhỏ không cần mọi người tôn trọng nhưng mà cái đó là phép lịch sự đơn giản mà người ta phải biết khi mà xin ai một cái gì đó. Em chưa bao giờ nghĩ mình sẽ chuyển dòng nhạc hay phong cách - Dòng nhạc em theo đuổi giống như bạn Thiện Nhân, Hồ Văn Cường... thế có bao giờ em bị so sánh, lúc đó em có thấy buồn không? - Chưa bao giờ em buồn vì những chuyện đó hết, vì khi người ta nhắc đến mình là em thấy vui rồi. Khi so sánh như vậy mình cũng phải có một vị trí nào đó người ta mới đem ra so sánh. Em suy nghĩ thế, nên không thấy buồn. - Thời gian tới, em có những dự định sản phẩm âm nhạc mới dành tặng khán giả? - Sắp tới đây tháng 9 thì em sẽ phát hành CD Thương về miền Trung vol 2, hiện tại đang mix mấy bài trong CD và chuẩn bị ra. Tiếp theo là một MV Mây Chiều đã thu âm rồi và đang thảo luận với ekip để quay. - Trong chương trình Gương mặt thân quen nhí, em trình diễn những tiếc mục nhạc trẻ, nhạc quốc tế được ban giám khảo khen. Đã bao giờ em nghĩ đến chuyện chuyển dòng nhạc chưa? - Em chưa bao giờ nghĩ mình sẽ chuyển dòng nhạc hay phong cách. Nhưng tương lai thì em chưa biết được, ví dụ giờ mình nghĩ vậy nhưng không biết lớn mình nghĩ sao. Theo như những lời ban giám khảo nói trong cuộc thi, thì em hát dòng nhạc nào cũng hay nhưng mà mình phải tùy duyên. Ban giám khảo khen mình như vậy nhưng mà mình phải tự biết đâu là thế mạnh để thể hiện nó ra. Chứ đẹp khoe xấu che, những cái chỉ dừng ở mức trung bình mà mình đưa ra thì sẽ không bằng người ta. Theo em nghĩ là bản thân nên giữ cái gì mạnh nhất. - Có ý kiến cho rằng em hát một dòng nhạc như vậy sẽ bị chán? - Mọi người thấy những tượng đài bolero trữ tình như cô Hương Lan, ba Quang Lê đâu có ai chán. Em nghĩ là do cái nét đặc trưng trong giọng hát cũng như là phong cách trình diễn sẽ giúp mình ghi sâu vào lòng khán giả. Em sẽ cố gắng để rèn luyện 2 vấn đề này tốt hơn. - Đã bao giờ em sợ khán giả sẽ quên mình? - Có nhiều khi em cũng sợ! Em cũng may mắn kiểu như là người đầu tiên hát dòng nhạc dân ca này. Em nghĩ là mình đã ghi một dấu ấn rất là sâu đậm trong lòng khán giả. Em cũng đang cố gắng gìn giữ giọng ca, hình ảnh của mình bên cạnh đó trau dồi thêm khả năng trình diễn cũng như thường xuyên ra sản phẩm âm nhạc. Hy vọng khi khán giả nhắc đến dòng nhạc dân ca trữ tình cho em một vị trí nho nhỏ trong trái tim. Em chỉ mong được như vậy thôi. Cảm ơn Phương Mỹ Chi! Khái Quỳnh Theo Đời sống Plus/GĐVN 