Nghe tiếng nhai, tỉnh dậy thấy gấu đang gặm đầu mình
Một nhân viên trại hè ở Christian, Colorado, Mỹ vừa bị gấu tấn công hôm 9.7, CNN đưa tin.
Một con gấu đen đã tấn công nhân viên trại hè ở Mỹ (Ảnh minh họa) Nhân viên 19 tuổi cho biết mình nghe thấy tiếng nhai rào rạo lúc ngủ và tưởng rằng đang nằm mơ. Nhưng khi tỉnh giấc, anh mới thấy “đau khủng khiếp” và nhận ra một con gấu đang gặm đầu mình, kéo ra khỏi khu cắm trại. Nạn nhân kể: "Tôi đoán tiếng rào rạo đó là răng của con gấu đập vào hộp sọ của tôi. "Nó đã gặm lấy tôi và kéo tôi đi. Sau đó, nó cắn vào đằng sau đầu tôi”, thanh niên nói. Con gấu kéo người đàn ông đi khoảng 3-3,5m trước khi các nhân viên xuất hiện, xua đuổi nó đi. Sự việc xảy ra ở Christian, Colorado, Mỹ Cuộc tấn công xảy ra vào khoảng 4 giờ sáng ngày 9.7 giờ địa phương khi con gấu lang thang vào trại hè, nơi một số nhân viên đang ngủ. Theo thông cáo báo chí của trại hè, “không bị khiêu khích, con gấu đã tấn công một nhân viên." Thông cáo nói thêm rằng không có trại viên nào khác gặp nguy hiểm. Nhân viên bị thương được đưa đến Boulder để điều trị y tế và đã ra viện. Con gấu gặm vào đầu của thanh niên Nạn nhân kể: "Tôi đoán tiếng rào rạo đó là răng của con gấu đập vào hộp sọ của tôi Theo Jennifer Churchill, phát ngôn viên tổ chức Vườn quốc gia và Thế giới hoang dã Colorado, nạn nhân lúc đó đang tham gia dạy cách sống sót nơi hoang dã cho các em nhỏ. Churchill nói thêm rằng mặc dù đây không phải là một hành động thường thấy của gấu đen, con gấu này sẽ bị di dời. Hiện các nhà chức trách đang cố gắng truy tìm và đưa con gấu ra khỏi khu vực. 