Dương Mịch chấp nhận bị thương, không cần diễn viên đóng thế
Hoa đán đang cố gắng xóa tan mọi nghi ngờ về khả năng diễn xuất của mình.
Dương Mịch từ lâu đã là một trong những Hoa đán có lượng fan hùng hậu. Nữ diễn viên dù mới 30 tuổi nhưng đã sở hữu sự nghiệp đồ sộ với hàng loạt phim từ truyền hình tới điện ảnh. Tuy vậy, vẫn có một số ý kiến đánh giá rằng Dương Mịch chưa thực sự bứt phá, và cô giống một "bình hoa di động" nhiều hơn là diễn viên. Trên hậu trường phim mới, Dương Mịch đập tan những đánh giá cho rằng cô không có thực lực Nhưng Dương Mịch đã càng ngày càng chứng tỏ đam mê cũng như thực lực của mình trong diễn xuất. Cô xuất hiện ngày càng dày đặc, và sắp tới sẽ là tác phẩm điện ảnh được đầu tư công phu đến từ nhà sản xuất Thành Long - Cuộc giải cứu đếm ngược. Bộ phim đặc biệt gây chú ý với các nhà phê bình nước ngoài và được tạp chí Hollywood Reporter đưa vào danh sách "15 phim gây chú ý nhất tại Cannes". Hoặc Kiến Hoa - ông xã của Lâm Tâm Như sẽ sánh vai cùng Hoa Đán trẻ tuổi Trong phim, Dương Mịch vào vai nhà vật lí học Hạ Thiên, người tìm ra được phương pháp du hành thời gian về quá khứ, tuy nhiên cô phải đối mặt với việc con trai bị Thôi Hổ (Hoắc Kiến Hoa) bị bắt cóc, và khi đó cô cần lựa chọn giữa nghiên cứu của mình và đứa con trai hết mực yêu thương. Nữ diễn viên 30 tuổi từ chối sử dụng người đóng thế trong hầu hết các cảnh hành động Những hình ảnh hậu trường mới nhất của phim cho thấy Dương Mịch cực kì xông xáo trên phim trường. Cô thậm chí còn từ chối dùng diễn viên đóng thế trong nhiều cảnh hành động nguy hiểm như trượt trong bãi rác, cảnh rơi xuống từ tòa nhà cao tầng bỏ hoang, cảnh đi trên mái nhà hình chóp nhọn, cảnh bò trong đống bùn... Những vết thương của Dương Mịch khiến fan hâm mộ xót xa Việc tự mình thực hiện những cảnh quay này đã để lại không ít những vết thương và trầy xước trên cơ thể nữ diễn viên, nhưng bên cạnh đó cũng đã cho khán giả những thước phim chân thật nhất. Sự hi sinh này của của bạn diễn đã khiến ông xã của Lâm Tâm Như phải thán phục. Ngoài ra, nhiều đồng nghiệp cũng biết Dương Mịch có chứng sợ độ cao. Tuy nhiên trong lần này hóa thân vào vai diễn, cô đã dùng hết sức khắc phục nhược điểm của bản thân bằng việc tự thực hiện những cảnh quay phải treo mình trên cao. Cô đặc biệt gây ấn tượng khi thực hiện những cảnh quay trượt xuống dốc kim loại liên tục mà không dùng đồ bảo hộ. Cô cũng phải đối mặt với chứng sợ độ cao của mình Đối với việc Dương Mịch bị thương, Thành Long với vai trò nhà sản xuất - đánh giá rất cao sự chuyên nghiệp của cô: “Tôi đã nhìn thấy sự trưởng thành của Dương Mịch qua mỗi vai diễn. Thật ra, con đường diễn viên hành động không dễ đi chút nào, nhưng cô ấy đã khẳng định tinh thần yêu nghề kính nghiệp và sự cống hiến của cô đối với diễn xuất”. Dương Mịch cũng hoàn toàn nhập tâm khi phải đóng những cảnh cần cảm xúc Cuộc giải cứu đếm ngược được hứa hẹn sẽ là một trong những bom tấn Hoa ngữ mùa hè này, bởi sự đầu tư công phu về công nghệ và kĩ xảo. Bên cạnh đó, phim cũng được kỳ vọng sẽ lấy nước mắt của khán giả bằng những phân đoạn về tình mẫu tử giữa nhân vật của Dương Mịch và con trai. Phim sẽ ra mắt khán giả Việt Nam từ ngày 21/07/2017. Trailer phim Cuộc giải cứu đếm ngược 