25 người Trung Quốc nghi tham gia đường dây tiếp thị đa cấp
Ngày 11/7, cảnh sát Thâm Quyến cho biết đã bắt giữ 25 người Trung Quốc vì nghi họ tham gia đường dây tiếp thị đa cấp có trụ sở tại Hong Kong.
Hồi tháng 3, nhà chức trách Thâm Quyến đã nhận được nhiều lời phản ánh của người dân về Digital Crown Holdings HK (DCHL). Theo Xinhua, những người này cho biết họ được mời đầu tư khoảng 1.400 USD để trở thành nhà phân phối sản phẩm, sau khi tham gia lớp học kéo dài 3 đến 4 ngày tại Hong Kong. Công ty thường dụ dỗ khách hàng mua những sản phẩm đắt tiền nhưng chất lượng thấp. Ảnh: SCMP. Cảnh sát quận Phúc Điền, Thâm Quyến bắt giữ 12 nghi phạm trong đợt truy quét đầu tiên và 13 người khác trong lần tiếp theo. Trước đó, cảnh sát Quảng Đông cho biết DCHL đã chiêu mộ nhiều nhà phân phối tuyển dụng nhân viên bán hàng tiềm năng và thu phí thành viên từ họ. Theo giới chức Trung Quốc, công ty này phát triển một mạng lưới bán hàng nội địa dưới tên của một thành viên. Những người tham gia được xếp các cấp bậc khác nhau và nhận hoa hồng dựa theo quy mô đầu tư và số lượng người tham gia sau đó. Cảnh sát bắt đầu để mắt tới hoạt động của đường dây đa cấp này từ tháng 10/2013. Lan Phương 