Mẫu nude tiệc sushi khổ sở vì khách bốc đồ ăn, dùng đũa động chạm
Những biến tướng dung tục của nghề mẫu nude bàn tiệc gây xôn xao dư luận.
Vẫn biết nghề mẫu nude trên bàn tiệc được trả lương rất cao nhưng nó lại thuộc hàng top công việc ồn ào nhất thế giới và có nhiều biến tướng dung tục. Theo nguyên tắc, người mẫu phải nằm im bất động trong suốt buổi tiệc, còn thực khách thì chỉ được dùng đũa gắp đồ ăn mà không được chạm vào thân thể mẫu. Tuy nhiên, không ít cô gái phải chịu thiệt thòi khi hóa thân thành "đĩa đựng thức ăn" vì thực khách kém duyên. Người mẫu xô xát với khách vì nghĩ mình bị sàm sỡ  Cô gái phản ứng gay gắt khi nghĩ thực khách nam đã cố tình động chạm thân thể mình bằng đũa Trang shanghaiist gần đây đưa tin, một người mẫu bán nude trên bàn tiệc sushi ở Taiyuan (Trung Quốc) đã cãi nhau tay đôi, xô xát với khách vì nghĩ mình đã bị sàm sỡ. Sushi vốn được bày biện trên người mẫu nữ và khách chỉ được phép dùng đũa gắp thức ăn mà không được chạm vào thân thể cô. Tuy nhiên, một thanh niên được cho là đã dùng đũa chạm vào người mẫu, khiến cô nhảy ngược lên và đẩy anh ta ra. Ban đầu, chân dài cho rằng hành động của khách nam là vô tình nhưng cuối cùng phát hiện việc đó là cố tình, cô đang bị lợi dụng. Vì thế, chân dài phản ứng rất gay gắt, không quan tâm việc đã phá hỏng bữa tiệc vì đồ ăn trên người rơi xuống tứ tung. Đầu bếp bày biện sushi trên người mẫu nữ Chân dài ném đũa vào thực khách vì nghĩ anh ta đã sàm sỡ mình Thực khách vô tư bốc thức ăn mà không dùng đũa Thực khách dùng tay bốc thức ăn trên người mẫu nữ Cũng ở Taiyuan (Trung Quốc), để thu hút thực khách, một quán bar đã bày biện sushi trên người mẫu bán nude, gây xôn xao dư luận. Nhiều cư dân mạng phản đối loại hình ăn uống này bởi nó mang lại cái nhìn xấu, tiêu cực về nghề mẫu khỏa thân. Khách nam vô tư dùng tay bốc, động chạm vào thân thể người mẫu mà không đùng đũa. Có người bình luận, đây là hành động cố ý và khách nam đến đây chủ yếu vì tò mò và để ngắm mẫu là chính. Những biến tướng dung tục khiến nghề mẫu nude trở nên xấu xí Người mẫu bán nude làm việc ở triển lãm ô tô Năm 2015, tại triển lãm xe hơi Shenyang International, một hãng xe đã biến tấu nghề mẫu nude bàn tiệc thành mẫu bán khỏa thân trưng bày hoa để thu hút khách. Có khá nhiều khách tò mò đến xem nhưng cuối cùng lại tạo ra phán ứng tiêu cực. Hoạt động này làm giảm hình ảnh thương hiệu của hãng. Người mẫu bán nude trên bàn tiệc ở châu Âu Ở châu Âu, nam giới cũng có cơ hội làm nghề mẫu nude trên bàn tiệc. Thực khách vô tư dùng tay bốc thức ăn trên người họ và trò chuyện một vài câu vu vơ nếu muốn. Một số độc giả cho rằng loại hình tiệc tùng trên là sự kết hợp hoàn hảo giữa thiên nhiên, nghệ thuật và ẩm thực. Tuy nhiên, cũng có không ít người mong muốn bài trừ hoàn toàn. Họ cho rằng, việc làm này xúc phạm nghiêm trọng đến phụ nữ và khiến đồ ăn không sạch sẽ, thiếu an toàn. Nhiệt độ cơ thể có thể làm sushi giảm độ tươi ngon và lây nhiễm vi khuẩn từ da người. Nghề mẫu nude bàn tiệc có xuất nguồn từ Nhật Bản, có ý hiểu nôm na là phục vụ đồ ăn trên cơ thể phụ nữ (gọi là Nyotaimori). Đây là bữa tiệc thuộc hàng cao cấp, thường dành cho khách làng chơi. Trong bữa tiệc này, người mẫu sẽ phải trút bỏ toàn bộ xiêm y, bất động hoàn toàn và không phát ra dù chỉ một tiếng động khi nằm trên bàn ăn. Loại hình này giờ đây có nhiều biến tướng dung tục và bị phản đối. 