Quả bom nặng 300kg đã được di dời đến nơi an toàn
Quả bom nặng 300 kg được phát hiện tại 1 nhà dân ở xã Cát Tiến (huyện Phù Cát, Bình Định) từng làm người dân địa phương mất ăn mất ngủ trong những ngày qua hiện đã được lực lượng chức năng di dời đến nơi an toàn.
Quả bom nặng 300kg nằm trồi trên mặt đất. Sáng nay (12.7), ông Hà Trọng Dưỡng, Chủ tịch UBND xã Cát Tiến (huyện Phù Cát, Bình Định), phấn khởi cho hay: “Hiện nay, cơ quan chức năng đã di dời quả bom được phát hiện tại nhà ông Đỗ Đình Tân ở thôn Phú Hậu đến nơi an toàn”. Theo đó, nhận được tin báo, lực lượng Công binh thuộc Bộ Chỉ huy quân sự tỉnh Bình Định đã có mặt xử lý kỹ thuật và di dời quả bom trên về bãi đất trống tọa lạc ở Khu tái định cư xã Cát Tiến. Bộ Chỉ huy quân sự tỉnh và chính quyền địa phương đã bố trí lực lượng bảo vệ nghiêm ngặt khu vực hiện trường. Đồng thời, khẩn trương lập kế hoạch, phương án báo cáo UBND tỉnh Bình Định để xử lý theo đúng quy trình. Trước đó, vào ngày 2/7 trong lúc đang đào móng xây bồn cầu tại gia đình thì một người trong tổ thợ hồ dùng xà beng đâm trúng một quả bom lớn, khiến nhiều người dân địa phương hoang mang, sợ bom phát nổ. Sau khi nhận được trình báo của chủ nhà, chính quyền và các cơ quan chức năng tại huyện Phù Cát đã đến đo đạc tại hiện trường. Được biết, quả bom được phát hiện tại nhà ông Tân nặng khoảng 300 kg, dài 1,1 m, rộng 0,4 m, nằm sâu dưới một bi giếng mà chủ nhà mới thuê thợ đặt vào để làm hố thoát cầu tiêu. ĐÌNH THUNG 