Danh hiệu 'con nhà người ta' của 10x thời nay không phải là bịa đâu!
Đúng là không ai hoàn hảo nhưng những nhân vật "nghe tên nhưng chưa từng thấy mặt" - con nhà người ta- đã dần xuất hiện rồi đây.
Thế hệ 8x, 9x thường nghe bố mẹ nhắc đến nhân vật “con nhà người ta”. Đây là nhân vật xuất hiện trong xuyên suốt các cuộc trò chuyện giữa 8x, 9x và bố mẹ. Thế hệ 10x cũng không ngoại lệ đâu, nhưng những “truyền nhân con nhà người ta” thế hệ 10x thực sự khiến người ta phải ngưỡng mộ. Chắc hẳn bạn vẫn nhớ cảm giác ấm ức khi bố mẹ cứ lấy nhân vật này ra làm phép so sánh. “Mày nhìn xem con nhà người ta có giỏi hay không chứ. Vừa xinh đẹp, lại học giỏi, đã thế còn biết chơi thể thao và kiếm ra tiền nữa kìa!”. Nhân vật “con nhà người ta” là nhân vật hoàn hảo của tạo hóa. Rồi để an ủi bản thân, 8x, 9x lúc ấy chỉ biết tặc lưỡi: “Con nhà người ta ở đâu mà ra. Đâu có ai hoàn hảo đến vậy”. Đúng là không ai hoàn hảo đến vậy nhưng những nhân vật “nghe tên nhưng chưa từng thấy mặt” ấy đã dần xuất hiện rồi đây. Hiện nay, số người trẻ được gắn mác “con nhà người” không hề ít. Đáng kinh ngạc hơn nữa, một trong số đó lại là những cô cậu thuộc thế hệ 10x, tức là nhỏ hơn 8x, 9x có khi đến 10 tuổi cơ đấy. Điển hình là cô bạn “bông hồng lai” Emma Lê, 17 tuổi. Được biết đến qua mạng xã hội với vai trò người mẫu ảnh, Emma Lê còn khiến nhiều bạn trẻ phải “Ồ!” lên vì khả năng ngôn ngữ của mình khi có thể thành thạo bốn thứ tiếng là tiếng Việt, tiếng Anh, tiếng Tây Ban Nha và cả tiếng Pháp. “Bông hồng lai” Emma Lê cùng những danh hiệu ai cũng muốn. Ngoài ra, cô bạn sinh năm 2002 còn có năng khiếu và đam mê thể thao. Những năm cấp 2, cô giành tới 6 huy chương vàng, một huy chương đồng cấp quận môn Điền kinh. Ngoài ra, cô còn là thành viên đội bóng chuyền của trường. Ngoài Emme Lê, còn có 1 cô bạn 10x Mai Tây đang nhận được sự chú ý của cộng đồng mạng. Đúng như tên gọi của mình, cô bạn 17 tuổi thường xuyên bị nhầm là người nước ngoài hay con lai. 10x Mai Tây cùng với vẻ đẹp thu hút. Cũng nhờ ngoại hình và khả năng diễn xuất của mình, Mai Tây không chỉ đạt được nhiều giải thưởng như giải nhất Cuộc thi Búp Bê Xinh khu vực Đồng bằng sông Cửu Long (năm 2008) và giải nhì Cuộc thi Sắc màu thời trang (năm 2014) cũng như làm người mẫu ảnh. Đúng với cái tên, cô bạn 17 tuổi thường bị nhìn nhầm là tây. Bên cạnh Mai Tây, những 10x khác như Nguyễn Tường San (17 tuổi, Hà Nội), Nguyễn Ngọc Phương Vy (17 tuổi, TP.HCM),… cũng đang là những cái tên được “săn đón” trong giới người mẫu ảnh. Nhờ đó, các 10x không chỉ học tập, tham gia hoạt động năng khiếu mà còn có thể tự kiếm thu nhập cho bản thân ngay từ khi còn khá nhỏ. Vẻ đẹp ấn tượng của cô bạn Nguyễn Tường San (17 tuổi, Hà Nội) Dù chỉ 17 tuổi nhưng cô bạn 10x này đã có thể tự kiếm tiền cho mình nhờ chụp ảnh. Hiện tại, có nhiều người cho rằng thế hệ tiếp theo này phải gánh vác một trọng trách vô hình nào đó như “mình phải độc đáo, phải sáng tạo”, thử thách được sống thật với bản thân giữa thời đại smartphone và mạng xã hội lên ngôi, thách thức chênh vênh trên con đường tương lai vì “sách giáo khoa thay đổi, quy chế thi thay đổi, yêu cầu việc làm thay đổi, cuộc sống thay đổi” và áp lực khi những đời 9x cuối cùng sống quá khác biệt. Nhưng có lẽ còn quá sớm để đoán rằng liệu thế hệ trẻ 10x có vượt qua những rào cản đó hay không. Bởi lẽ, những bạn trẻ sinh năm 2000 - những người đầu tiên của thế hệ 10x - còn tới một năm để chuẩn bị bước vào giảng đường đại học và rất nhiều thời gian để chứng tỏ bản thân. Hãy cùng tiếp tục đón đọc tuyến bài MÌNH LÀ 10X để tìm hiểu thêm về họ nhé! Thu Thương - P.TP.T 