Mỹ cảnh báo khủng bố IS 2.0 sớm tái xuất từ đống tro tàn
Mâu thuẫn sắc tộc ở Iraq sẽ là vấn đề nan giải không dễ xử lý sau khi thành trì Mosul được giải phóng.
Khủng bố IS bị bắt giữ tại Mosul. Quân đội Iraq đang đẩy lui những tên khủng bố IS cuối cùng khỏi thành trì Mosul, một ngày sau khi thành phố quan trọng này chính thức được giải phóng. Những tên khủng bố cởi trần bị giải đi giữa phố. Số khác nằm co cụm trong các xe bọc thép, bị lính Iraq canh gác. Một khủng bố bị bắt giam tại Mosul. Theo một nguồn tin tại Iraq, thủ lĩnh tối cao của khủng bố IS là Abu Bakr al-Baghdadi đã bị tiêu diệt. Một nguồn tin khác của khủng bố IS thừa nhận Baghdadi đã thiệt mạng sau một cuộc không kích ở tỉnh Nineveh. Khoảng hơn 2.000 khủng bố IS đã bị tiêu diệt sau 8 tháng giao tranh ở Mosul nhưng vẫn còn nhiều tên khác đang lẩn trốn trong thành phố. Bom vẫn tiếp tục được ném xuống khu vực Old City trong thành phố Mosul, bất chấp toàn bộ khu vực này đã được quân Iraq kiểm soát. Thành phố Mosul vẫn vang lên tiếng bom sau khi được giải phóng. Trung tướng Stephen Townsend, chỉ huy quân đội Mỹ ở Iraq, nói rằng quân đội Iraq phải hết sức cảnh giác vì “khủng bố 2.0 sẽ xuất hiện từ đống tro tàn bất kì lúc nào”. Tướng Stephen nói rằng Iraq cần phải hành động rất khác biệt để tránh khủng bố tái xuất trong thành phố. Chỉ huy lực lượng Mỹ nói rằng IS có thể tìm tới các nhóm người Hồi giáo Sunni thiểu số và kích động lòng thù hận của họ. Hiện nay, lực lượng quân chính phủ chủ yếu là Hồi giáo Shiite và có những mâu thuẫn sâu sắc với người Hồi giáo thiểu số Sunni. Một chuyên gia quân sự trả lời tờ Daily Mail rằng quân đội Iraq phải cẩn trọng và kiểm soát thành phố rất tốt, nếu không khủng bố sẽ quay trở lại trong thời gian tới. Một nhóm phiến quân IS tháo lui khỏi Mosul đã chạy tới làng Imam Gharbi và áp dụng chiến lược du kích chúng từng thực hiện trước đây. Hiện nay, ngôi làng này đã bị chúng kiểm soát 75%. Việc tiêu diệt nhóm phiến quân này không hề đơn giản khi chúng vẫn có trong tay đạn pháo, súng cối và súng máy. 