Hi hữu: Đi bắt ong, bị ong đốt tử vong
Khi ông T cùng một nhóm người đi đến bắt tổ ong thì bị cả đàn ong lao ra tấn công. Nạn nhân chạy được khoảng 100m thì gục tại chỗ, tử vong sau đó.
Chiều tối ngày 11/7, thông tin từ ông Hoàng Đình Phương – Chủ tịch UBND xã Nghi Kiều, huyện Nghi Lộc, Nghệ An cho biết, trên địa bàn xã vừa có một nạn nhân tử vong sau khi bị cả đàn ong tấn công. Ảnh minh họa. Theo đó vào tối ngày 9/7, sau khi đi làm về ông Nguyễn Đình T (SN 1965, trú tại xã Nghi Kiều, huyện Nghi Lộc) cùng với 3 người khác ra khu vực cánh đồng gần khu vực xóm 13B, xã Nghi Kiều để bắt một tổ ong. Lúc này khi tiếp cận tổ ong thì bất ngờ cả đàn ong lao ra tấn công. Ông T bị ong đốt rất nhiều, nạn nhân cố bỏ chạy nhưng đàn ong vẫn bám theo. Chạy được khoảng 100 m thì ông T gục xuống. Mọi người vội đưa nạn nhân đến trạm y tế xã cấp cứu nhưng ông T được xác định đã tử vong trước đó. Được biết, thời điểm bị đàn ong tấn công, ông T chỉ mặc quần đùi, không mặc áo. Nạn nhân bị ong đốt rất nhiều./. CTV Nhật Minh/VOV.VN 