Email con trai Tổng thống Donald Trump làm chao đảo chứng khoán
Quyết định công bố các email của con trai Tổng thống Mỹ Donald Trump, Donald Trump Jr., khiến thị trường chứng khoán toàn cầu bị ảnh hưởng.
Hôm 11-7, ông Donald Trump Jr. công bố các email trao đổi qua lại giữa mình và nhà quảng cáo âm nhạc Rob Goldstone - người được cho là giúp sắp xếp cuộc gặp mặt tại Tháp Trump hồi tháng 6-2016 giữa ông và một phụ nữ được xác định trong email là "luật sư Nga", tên Natalia Veselnitskaya. Các email này được ghi thời gian đầu tháng 6-2016, chẳng bao lâu sau khi ông Donald Trump chắc chắn nhận được sự đề cử của phe Cộng hòa. Chứng khoán toàn cầu lập tức biến động sau thông tin trên. Chỉ số S&P 500 giảm 0,6% trong hầu hết các phiên giao dịch buổi sáng. Đến 13 giờ 39 phút cùng ngày, chỉ số S&P 500 vẫn giao dịch ở mức thấp hơn 0,3% so với thường lệ. Chỉ số Dow Jones mất giá trị không đáng kể, khoảng 0,1%, trong khi chỉ số Nasdaq giữ nguyên. Thước đo nỗi sợ hãi thị trường vào thời điểm các giao dịch đạt đỉnh trong ngày vẫn thấp hơn 40% so với mức trung bình. Thông điệp ông Donald Trump Jr. đăng lên Twitter hôm 11-7. Ảnh: AP Trước khi con trai Tổng thống Donald Trump công bố email, lợi tức trái phiếu kho bạc Mỹ đạt mức 2,39% nhưng sau đó giảm xuống còn 2,36%. Giá vàng thế giới giao ngay tăng 0,6% trong bối cảnh không chắc chắn và hiện đã tăng thêm 0,1%. Trên thị trường tiền tệ, đồng rúp (Nga) giảm 1,3% so với đồng USD dù đồng nội tệ của Nga cũng đã giảm 0,9% trước khi có tin trên. Trong khi đó, các công ty nộp thuế nhiều nhất tại Mỹ mất 0,8% giá trị cổ phiếu trước khi vực dậy ở mức lỗ 0,1%. Sau cùng, chỉ số tài chính S&P 500 bị ảnh hưởng nặng nhất, giảm 0,6% trong ngày sau khi đã giảm hơn 1%. Về vụ trao đổi email do ông Trump Jr. đăng tải trên mạng xã hội Twitter, ông được xác định trò chuyện với nhà quảng cáo âm nhạc Rob Goldstone – người muốn ông gặp "luật sư Nga" Natalia Veselnitskaya vì "Moscow đang nắm trong tay những thông tin có thể ‘buộc tội’ cựu Ngoại trưởng Mỹ Hillary Clinton và các giao dịch của bà với Nga". Ông Donald Trump Jr.. Ảnh: AP Bà Natalia Veselnitskaya. Ảnh: AP Theo AP, ngày 9-6-2016, bà Veselnitskaya đã gặp ông Trump Jr. tại Tháp Trump ở TP New York. Người này phủ nhận làm việc cho chính phủ Nga. Nhà quản lý chiến dịch tranh cử Paul Manafort và con rể Jared Kushner của Tổng thống Donald Trump khi đó cũng được cho là muốn dự họp với bà Veselnitskaya. Trump Jr. hôm 11-7 nhấn mạnh ông công bố số email trên nhằm để "làm minh bạch mọi chuyện". Ông cũng cho biết bà Veselnitskaya không cung cấp bất kỳ thông tin nào gây tổn hại nào đến bà Clinton tại cuộc họp. Thay vào đó, họ thảo luận về các biện pháp trừng phạt Nga. Vài giờ sau, người phát ngôn Nhà Trắng, bà Sarah Huckabee Sanders, dẫn lời nhà lãnh đạo Mỹ bảo vệ ông Trump Jr.: "Con trai tôi là một người có phẩm chất cao quý và tôi hoan nghênh sự minh bạch của nó". Dù từ chối trả lời những câu hỏi liên quan đến email nhưng bà Sanders khẳng định không có người nào trong nhóm tranh cử của Tổng thống Donald Trump gây ảnh hưởng tới cuộc bầu cử Mỹ tháng 11-2016. Các chuyên gia pháp lý cho biết ông Trump Jr. có thể sẽ gặp rắc rối nếu bị xác định ủng hộ các hành vi phạm tội như tấn công mạng máy tính của Ủy ban Quốc gia đảng Dân chủ (DNC) hoặc nhận quà từ các tổ chức nước ngoài. Có khả năng con trai Tổng thống Doanld Trump sẽ phải đối mặt với sự giám sát của cả hai ủy ban quốc hội đang điều tra nghi án Nga can thiệp tiến trình bầu cử Mỹ. Phạm Nghĩa (Theo AP, Reuters) 