Sơn Tùng M-TP và những phát ngôn 'truyền cảm hứng' khiến giới trẻ vô cùng thích thú
Những câu nói của Sơn Tùng M-TP cũng trở thành những câu nói cửa miệng và truyền cảm hứng cho nhiều bạn khán giả trẻ.
Với phong cách âm nhạc tươi mới, giai điệu bắt tai cùng vẻ ngoài thời thượng Hàn Quốc, đi đầu xu hướng về phong cách ăn mặc, Sơn Tùng M-TP luôn nằm trong top “nam thần” hàng đầu của showbiz và nhận được sự yêu mến cuồng nhiệt đến từ khán giả trẻ, đặc biệt là fan nữ. Cho đến thời điểm hiện tại, có thể nói Sơn Tùng M-TP là một cái tên “hot” nhất nhì showbiz Việt. Mọi “nhất cử nhất động” của anh luôn trở thành những “tin tức sốt dẻo” nối đuôi nhau trên mặt báo và thu hút lượng lớn độc giả. 23 tuổi, Sơn Tùng M-TP đã đi được một chặng đường dài trên con đường chinh phục niềm đam mê âm nhạc của mình. Từ một cậu học sinh lớp 10 nghêu ngao hát trước màn hình vi tính đến một chàng ca sĩ được cả châu Á biết tới với một lượng fan hùng hậu nhất Vbiz và nắm trong tay hàng loạt bản hit đình đám. Không chỉ được khán giả yêu thích thông qua các sản phẩm âm nhạc chất lượng, chỉn chu, Sơn Tùng M-TP còn gây chú ý bởi những câu phát ngôn ấn tượng, nhanh chóng trở thành “trending” (xu hướng) và truyền cảm hứng cho một bộ phận lớp trẻ. Đi rồi sẽ đến Chỉ sau hai ngày tính từ hôm fan-meeting mừng sinh nhật của Sơn Tùng M-TP tại Hà Nội, câu nói “Đi rồi sẽ đến” của nam ca sĩ ngay lập tức được giới trẻ chia sẻ chóng mặt, kèm theo đó là những câu chuyện nói về ý chí theo đuổi đam mê của bản thân. Cụ thể, khi Sơn Tùng nhìn lại chặng đường sự nghiệp với những cột mốc và thành tựu đáng nhớ, anh tâm sự bản thân đã kiên quyết bảo vệ đam mê âm nhạc lớn nhất cuộc đời cùng dòng thông điệp đầy ý nghĩa đến khán giả trẻ. Nhiều khán giả cho rằng câu nói lần này của Sơn Tùng M-TP chứa đựng nguồn năng lượng tích cực, động viên những bạn trẻ luôn theo đuổi và chinh phục ước mơ dù sẽ gặp phải nhiều khó khăn. Đây không phải là lần đầu tiên những câu nói của Sơn Tùng M-TP được các bạn trẻ yêu thích. Trước đó, nam ca sĩ cũng có những suy nghĩ và câu nói khiến ai cũng phải suy nghĩ lại và thêm yêu chàng ca sĩ gốc Thái Bình này nhiều hơn. Không phải dạng vừa đâu “Không phải dạng vừa đâu” là câu nói giới trẻ Việt đang rất ưa chuộng, xuất phát từ bản hit Không phải dạng vừa đâu, được Sơn Tùng trình làng lần đầu trên sân khấu Hòa âm ánh sáng 2015. Nhiều bạn trẻ đã sử dụng câu rap này để khẳng định “đẳng cấp” của mình. Mình thích thì mình làm thôi Xuất phát từ việc đọc từ “tattoo” thành “tha thu” trong một lần phỏng vấn trong chung kết The Face 2016, Sơn Tùng bị chế ảnh ầm ĩ. Không những vậy, từ “tha thu” của anh chàng giờ còn được dân mạng dùng thay luôn cho “hình xăm”, đáng để bổ sung vào từ điển tiếng Việt hiện đại. Rất nhiều vlogger cho ra đời những sản phẩm chế, kết hợp với phát ngôn “huyền thoại” từ Sơn Tùng. Câu nói “Mình thích thì mình làm thôi” cũng nhanh chóng trở thành câu nói cửa miệng của giới trẻ. Khắp các diễn đàn, dân mạng liên tục dùng mẫu “Mình thích thì mình… thôi” để trả lời khi được hỏi lý do cho hành động nào đó Thiên Thiên 