Không phải Xuân Trường, Công Phượng sẽ là đội trưởng U22 Việt Nam?
HLV Hữu Thắng đã vô tình để lộ dấu hiệu cho thấy Công Phượng chứ không phải người đồng đội Lương Xuân Trường, sẽ có vinh dự mang băng đội trưởng tuyển U22 Việt Nam .
Trong cuộc tiếp đón thân mật Trưởng đoàn Thể thao Việt Nam tại SEA Games Trần Đức Phấn sáng 12/7, khi ông Phấn đề nghị đội trưởng U22 Việt Nam lên nhận hoa, HLV Hữu Thắng đã gọi tên Công Phượng. Cầu thủ của HAGL bẽn lẽn đại diện cho các đồng đội lên nhận lời chúc của lãnh đạo Tổng cục. Trước đó,  Công Phượng  cũng đeo băng đội trưởng U22 Việt Nam trong trận giao hữu với U20 Argentina hồi tháng 5. Anh cũng nhiều lần mang băng đội trưởng U19 Việt Nam và CLB HAGL. Công Phượng ghi bàn và kiến tạo trong trận đấu tập của U22 Việt Nam Công Phượng vừa nổ súng, vừa kiến tạo, trong khi đó, tiền vệ trẻ Quang Hải cũng để lại dấu ấn với một bàn thắng đẹp mắt trong trận đấu tập nội bộ của U22 Việt Nam chiều 9/7. Theo thông lệ, băng đội trưởng tuyển U22 sẽ chỉ được quyết định sau buổi họp đội cuối cùng trước giải đấu. HLV Hữu Thắng cũng chưa từng tiết lộ thông tin xoay quanh vị trí thủ lĩnh đội bóng. Hai ứng cử viên lớn nhất hiện nay là  Công Phượng  và tiền vệ đang chơi ở Gangwon Lương Xuân Trường. Cầu thủ quê Tuyên Quang sẽ chỉ hội quân cùng  U22 Việt Nam  hôm 13/7 tới tại TP. Hồ Chí Minh. Khi Xuân Trường trở lại, HLV Hữu Thắng sẽ có trong tay lực lượng mạnh nhất. Và đó là thời điểm tấm băng thủ quân U22 Việt Nam chính thức được quyết định. Công Phượng, Tuấn Anh và CĐV nhí  Bạch Dương 