Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc gặp gỡ lãnh đạo Quốc hội Hà Lan
Tại cuộc gặp, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đánh giá cao sự quan tâm sâu sắc và thiện cảm của Quốc hội và Chính phủ Hà Lan trong việc thúc đẩy quan hệ với Việt Nam.
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc hội kiến Chủ tịch Thượng viện Ankie Broekers – Knol và Chủ tịch Hạ viện Khadija Arib. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Theo đặc phái viên TTXVN, trong khuôn khổ chuyến thăm chính thức làm việc tại Hà Lan, chiều 11/7 (theo giờ địa phương), tại thủ đô hành chính La Haye của Hà Lan, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã hội kiến với Chủ tịch Thượng viện Quốc hội Hà Lan Ankie Broekers-Knol và Chủ tịch Hạ viện Quốc hội Hà Lan Khadija Arib. Tại cuộc gặp, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đánh giá cao sự quan tâm sâu sắc và thiện cảm của Quốc hội và Chính phủ Hà Lan trong việc thúc đẩy quan hệ với Việt Nam. Vui mừng nhận thấy quan hệ hai nước đang ở vào giai đoạn phát triển tốt đẹp, Thủ tướng khẳng định Việt Nam luôn coi trọng và mong muốn tăng cường quan hệ hữu nghị và hợp tác với Hà Lan trên tất cả các lĩnh vực, trong đó, thích ứng với biến đổi khí hậu và quản lý nước, nông nghiệp công nghệ cao và bền vững, dầu khí, dịch vụ hậu cần logistics và cảng biển là những lĩnh vực trọng tâm ưu tiên của Việt Nam. [Tuyên bố chung giữa Chính phủ hai nước Việt Nam và Hà Lan] Đánh giá cao kinh nghiệm và thế mạnh trong các lĩnh vực trên của Hà Lan, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc mong muốn Quốc hội Hà Lan tiếp tục ủng hộ và thúc đẩy triển khai các chương trình hợp tác Việt Nam-Hà Lan trong khuôn khổ Thỏa thuận Đối tác chiến lược về Thích ứng với biến đổi khí hậu và Quản lý nước (ký năm 2010) và Đối tác chiến lược về Nông nghiệp bền vững và An ninh lương thực (ký năm 2014). Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Phu nhân với Chủ tịch Thượng viện Ankie Broekers – Knol (bên phải) và Chủ tịch Hạ viện Khadija Arib. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Chủ tịch Thượng viện Ankie Broekers-Knol và Chủ tịch Hạ viện Hà Lan Khadija Arib nhiệt liệt chào mừng chuyến thăm Hà Lan lần đầu tiên của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và đoàn cấp cao Chính phủ Việt Nam; coi đây là dấu mốc quan trọng trong quan hệ hợp tác hai nước. Nhấn mạnh những kết quả đạt được trong quan hệ hợp tác nhiều mặt giữa Hà Lan và Việt Nam thời gian qua là khá toàn diện, Chủ tịch Hạ viện Khadija Arib cho rằng tiềm năng hợp tác song phương còn rất lớn, hai nước cần tạo điều kiện thuận lợi hơn nữa cho doanh nghiệp hai nước kết nối để khai thác đầy đủ thế mạnh bổ trợ của hai nền kinh tế. Chủ tịch Hạ viện Khadija Arib khẳng định Hà Lan sẵn sàng chia sẻ kinh nghiệm, tăng cường hợp tác với Việt Nam trong các lĩnh vực thế mạnh của Hà Lan và Việt Nam có nhu cầu như quản lý tài nguyên nước, ứng phó với biến đổi khí hậu, nước biển dâng, xây dựng hệ thống đê điều, đóng tàu, dịch vụ hậu cần, cảng biển... Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc thông báo Việt Nam đang ưu tiên cải cách, hoàn thiện thể chế kinh tế, kiên trì đổi mới mô hình tăng trưởng, đẩy mạnh ứng dụng khoa học-công nghệ, nâng cao chất lượng nguồn nhân lực, nâng cao sức cạnh tranh của nền kinh tế để phát triển nhanh và bền vững. Thủ tướng đề nghị Quốc hội Hà Lan ủng hộ thúc đẩy hợp tác thương mại-đầu tư song phương, thúc đẩy sớm ký và phê chuẩn Hiệp định Thương mại tự do Việt Nam-EU (EVFTA); xem xét thành lập nhóm Nghị sỹ hữu nghị Hà Lan-Việt Nam để mở rộng hợp tác giữa Quốc hội hai nước. Hai bên nhất trí tăng cường trao đổi đoàn, nhất là cấp Ủy ban Quốc hội để trao đổi kinh nghiệm hoạt động lập pháp, giám sát; tin tưởng quan hệ hợp tác giữa Quốc hội Việt Nam và Quốc hội Hà Lan sẽ tiếp tục có những bước phát triển hiệu quả hơn trong thời gian tới, góp phần tích cực vào việc thúc đẩy mối quan hệ hữu nghị, hợp tác nhiều mặt giữa Việt Nam và Hà Lan. Nhân dịp này, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã chuyển lời mời thăm chính thức Việt Nam của Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân tới Chủ tịch Thượng viện và Chủ tịch Hạ viện Quốc hội Hà Lan./. 