Mẹo 'thần thánh' giúp bảo quản rau củ trong nhiều tháng
Đông lạnh rau củ là cách mọi người vẫn làm để có thể ăn thực phẩm trái mùa. Nhưng mọi việc không đơn gian là chỉ cho vào ngăn đá tủ lạnh. Dưới đây là cách “chuẩn” để bảo quan rau củ được trong nhiều tháng.
- Cắt những loại rau củ to thành từng phần nhỏ. - Trụng sơ rau củ qua nước sôi có pha chút muối trong vài giây. - Sau đó lập tức thả vào bát nước đá ngâm vài phút. - Trải rau củ ra đĩa hoặc khay rồi bỏ vào ngăn đá tới khi đông cứng lại. - Cho từng loại vào túi zip, đẩy thoát toàn bộ không khí trước khi đóng kín miệng túi lại. - Nếu muốn để lâu hơn 2 tháng, cho rau củ vào 2 lớp túi zip để đảm bảo. 