Bệnh nhân đau bụng, bệnh viện chẩn đoán 'chấn thương sọ não'
Được cấp cứu trong tình trạng đau bụng nhưng sau khi đưa bệnh nhân vào xét nghiệm, các y, bác sĩ của Khoa Cấp cứu, BV đa khoa Đức Giang lại chẩn đoán người bệnh bị “chấn thương sọ não”….
Vừa qua, Ban biên tậpnhận được phản ánh của anh Vũ Duy Bản (SN 1990) quê ở Hải Phòng, hiện đang tạm trú tại quận Long Biên, TP Hà Nội, về việc cán bộ y bác sĩ của Bệnh viện Đa khoa Đức Giang chẩn đoán sai về tình trạng bệnh của anh khiến anh cũng như gia đình hết sức lo lắng và phải đi khám lại tại Bệnh viện Trung ương Quân đội 108. Bệnh viện Đa khoa Đức Giang - Ảnh Chí Tín Trao đổi với phóng viên, anh Bản cho biết: "Khoảng 22 giờ ngày 01/07/2017, tôi bị đau bụng nên người thân đã đưa tôi vào cấp cứu tại khoa cấp cứu của bệnh viện ĐK Đức Giang. Tại đây, sau khi làm các thủ tục nhập viện, tôi được các y bác sĩ hội chẩn và đưa đi siêu âm, chụp X-quang. Trong khi chờ đợi kết quả từ các y bác sĩ, tôi về phòng nằm chờ”. Trong lúc kết quả chẩn đoán, anh vẫn đau bụng nên bác sĩ đã tiêm cho anh một mũi thuốc, anh cũng không rõ là thuốc giảm đau hay thuốc gì, bởi sau tiêm được một lúc thì anh thấy hiện tượng đau bụng giảm dần, anh Bản cho hay. Lúc này, cán bộ trực cũng mang các kết quả siêu âm và chụp X-quang đến cho anh. Thế nhưng, khi nhìn trên phiếu kết quả siêu âm và phiếu chụp X-quang thì anh rất ngạc nhiên bởi dựa vào tất cả các phiếu này, bác sĩ chẩn đoán anh bị “chấn thương sọ não”. Sau khi anh thắc mắc thì các y bác sĩ giải thích là “nhầm”. Phiếu siêu âm cùng với đó là chẩn đoán “Chấn thương sọ não” của Bác sĩ. Lo sợ trước chẩn đoán “nhầm” này, anh cùng người thân đã nhanh chóng làm các thủ tục thanh toán và xin ra viện vào khoảng 1 giờ sáng ngày 02/07/2017. Anh Bản bức xúc nói: “Mặc dù tôi nhập viện trong tình trạng đau bụng dữ dội nhưng cũng chỉ được các y bác sĩ tiêm một mũi thuốc, ngoài ra cũng không kê thêm bất cứ đơn thuốc nào hay cho thuốc để tôi về nhà uống trong khi các kết quả chẩn đoán mà theo bác sĩ nói là “nhầm” thì khiến tôi vô cùng lo lắng. Tôi không hiểu là do trình độ của các y bác sĩ hay do sự tắc trách với người bệnh mà lại cho ra kết quả chẩn đoán như vậy”. Kết quả chụp X-quang ổ bụng và đánh giá trên “đầu”. Khi về nhà nghỉ ngơi, chưa hết lo lắng thì tình trạng đau bụng lại xuất hiện. Ngày 03/07/2017, anh được người thân đưa vào Bệnh viện Trung ương Quân đội 108 thăm khám. Tại đây, anh được các y bác sĩ Khoa Nội tiêu hóa thực hiện “Nội soi dạ dày” và đưa ra kết luận anh bị “Viêm trợt rải rác hang vị”. Sau đó, anh được các bác sĩ kê đơn thuốc cho về điều trị tại nhà. Điều đáng nói khi tiếp nhận những giấy tờ mà anh Bản cung cấp, phóng viên không khỏi bất ngờ vì giữa kết luận của các phiếu kết quả siêu âm, X-quang và sổ khám chữa bệnh của Bệnh viện Đức Giang lại hoàn toàn khác nhau… Ngay sau khi tiếp nhận phản ánh của anh Bản, PV đã liên hệ với Bệnh viện ĐK Đức Giang để làm rõ thông tin trên. Tuy nhiên, phía bệnh viện cho biết sẽ xác minh thông tin, làm rõ ai là người tiếp nhận và thăm khám cho bệnh nhân Bản ngày hôm đó. Khi có kết quả, sẽ mời PV lên để thông tin rõ ràng. Phóng viên sẽ tiếp tục thông tin đến bạn đọc… Doanh Chính – Chí Tín 