Carrick làm đội trưởng Man Utd thay Rooney
Với 11 năm thi đấu tại Old Trafford, Michael Carrick là người có thâm niên lâu nhất trong thành phần cầu thủ Man Utd hiện tại.
Man Utd mới đưa ra thông báo Carrick là đội trưởng ở mùa giải năm nay. Chiếc băng thủ quân vốn thuộc về Rooney mùa trước, nhưng chân sút ghi nhiều bàn thắng nhất trong lịch sử Man Utd vừa ra đi sau 13 năm gắn bó, trở lại khoác áo CLB cũ Everton. Carrick muốn kết thúc sự nghiệp trong màu áo Man Utd. Ảnh: Reuters. "Tôi cảm thấy rất tuyệt. Thật vinh dự khi được là đội trưởng ở đội bóng vĩ đại như Man Utd”, Carrick chia sẻ trên MUTV. "Đây là năm thứ 12 tôi gắn bó với Old Trafford. Tôi đến đây năm 25 tuổi, và không nghĩ mình có thể trụ lại lâu đến vậy". Carrick được HLV Ferguson chiêu mộ từ Tottenham vào năm 2006 để thay thế Roy Keane. Hợp đồng của tiền vệ này có giá 24 triệu đô la, đắt thứ sáu trong lịch sử Man Utd ở thời điểm đó. Sau 11 mùa bóng, Carrick thi đấu tổng cộng 701 trận cho “Quỷ Đỏ”. "Tôi sẽ cố dẫn dắt các cầu thủ trẻ. Thật tuyệt vời khi là đội trưởng. Tôi đến đây chỉ để thi đấu nhưng giờ đã trở thành CĐV yêu sâu đậm Man Utd. Tình yêu CLB lớn lên từng ngày trong tôi", Carrick nói thêm. Carrick là đội trưởng thứ bảy của Man Utd trong kỷ nguyên Ngoại hạng Anh. Tiền vệ người Anh cho biết dù làm thủ quân, anh sẽ không la lớn, nói các đồng đội phải làm gì. Anh vẫn sẽ giữ cá tính ôn hòa quen thuộc, và sẽ chỉ lên tiếng khi cần. Carrick quan niệm, điều quan trọng nhất của một đội trưởng là cả khi thi đấu và ngoài đời thường, anh đều phải là tấm gương cho các đồng đội. Mùa giải vừa qua Carrick chỉ ra sân 18 trận tại Ngoại hạng Anh. Tuy nhiên, anh vẫn được gia hạn hợp đồng một năm vào tháng Năm vừa qua. Trong 11 năm ở Old Trafford, Carrick giành được năm chức vô địch giải Ngoại hạng Anh, một Champions League, ba Cup Liên đoàn và một Cup FA. Huyền thoại Man Utd hòa 2-2 với Đội ngôi sao của Carrick trong trận cầu tri ân tiền vệ đội trưởng hồi tháng 6/2017. Theo VNE 