Hàng nghìn ngôi mộ vô chủ ở nghĩa trang sắp trở thành khu đô thị
Tại nghĩa trang Bình Hưng Hòa, quận Bình Tân, TP.HCM, nơi sắp thành khu đô thị hiện đại, vẫn còn hàng nghìn ngôi mộ chưa có thân nhân đến tiến hành thủ tục di dời, cải táng.
Nghĩa trang Bình Hưng Hòa là nghĩa trang lớn nhất TP.HCM, nằm ở phường Bình Hưng Hòa và Bình Hưng Hòa A của quận Bình Tân, trên trục các con đường chính là Tân Kỳ - Tân Quý và Bình Long và nằm giữa khu dân cư. Nghĩa trang này sẽ được giải tỏa để xây dựng khu đô thị mới. Khoảng 75.000 ngôi mộ phải di dời, trong đó riêng giai đoạn 2 là hơn 22.000 ngôi, bắt đầu triển khai từ tháng 11 tới. Diện tích đất ảnh hưởng gần 45 ha, trong đó diện tích đất cần thu hồi là 41 ha. Từ thời điểm ra quyết định giải tỏa đến nay vẫn còn hàng nghìn ngôi mộ chưa có thân nhân đến nhận. Theo UBND quận Bình Tân, thành phố hiện bắt đầu vào mùa mưa nên việc bốc mộ tạm dừng. Đầu tháng 11 tới, Ban bồi thường giải phóng mặt bằng quận Bình Tân sẽ tổ chức bốc mộ vắng chủ cho những ngôi mộ không có thân nhân hoặc có thân nhân kê khai nhưng chưa đăng ký ngày giờ bốc mộ. Những bản thông báo về thực hiện di dời và bồi thường giải phóng mặt bằng nghĩa trang Bình Hưng Hòa được dựng lên dọc các tuyến đường, với các thông tin cụ thể về kế hoạch. Bà Huỳnh Thị Vạn Trâm, một người chăm sóc mộ nơi đây, cho biết một số mộ đã được người dân di dời, số còn chưa được bốc dỡ. Bà Trâm cùng người con hàng ngày chăm sóc mộ kiếm được vài trăm nghìn đồng nhưng từ ngày mọi người ráo riết di dời mộ, công việc của bà trở nên nhàn rỗi. Với việc hàng chục nghìn ngôi mộ nằm giữa khu dân cư, lo ngại ô nhiễm môi trường, ngay từ năm 2008, UBND TP.HCM ra quyết định giải tỏa nghĩa trang này. Tuy nhiên, từ đó đến nay vẫn còn hàng nghìn ngôi mộ chưa có thân nhân đến nhận. Nghĩa trang Bình Hưng Hòa sẽ được quy hoạch trở thành khu dân cư tại quận Bình Tân, TP.HCM với các khu phức hợp, tòa nhà cao ốc và công viên cây xanh. Bà Nguyễn Thị Thảo cùng hai hộ dân sống trong khu nghĩa trang Bình Hưng Hòa cho biết ngày 12/7 Ban bồi thường giải phóng mặt bằng sẽ tiến hành đo đạc trong khuôn viên đất ở của bà. Gia đình bà đã 3 đời sống ở nghĩa trang Bình Hưng Hòa, làm nghề chăm sóc mộ. Bà mong muốn mồ mả ông bà có chỗ yên ổn và được bồi thường thỏa đáng để có chỗ ở ổn định. Hàng ngày bà Thảo cùng các hộ dân xung quanh vẫn dùng nước khoan ngầm sinh hoạt. Giai đoạn 1 của dự án còn hơn 4.000 ngôi mộ chưa được di dời nằm trên khu đất 12 ha. Những ngôi mộ được đánh số đỏ chuẩn bị được bốc dỡ, di dời. Những ngày này nhiều người quá cố nằm phía dưới vẫn được thân nhân thường xuyên tới chăm sóc. Dọc đường Tân Kỳ - Tân Quý cạnh nghĩa trang đang là nơi tập kết rác bốc mùi hôi thối. Khu vực nghĩa trang lớn nhất TP.HCM. Ảnh: Google Maps. UBND TP.HCM vừa phê duyệt nhiệm vụ quy hoạch phân khu tỷ lệ 1/2000 của 7 khu dân cư trên địa bàn quận Bình Tân. Các khu dân cư này đều được quy hoạch theo hướng cải tạo, chỉnh trang và xen cài xây dựng mới; khu công trình dịch vụ công cộng và khu công viên cây xanh tại khu dân cư hiện hữu. 7 khu dân cư này sẽ nằm trên đất nghĩa trang Bình Hưng Hòa thuộc địa bàn quận Bình Tân. Đó là khu dân cư phía Nam đại lộ Võ Văn Kiệt, phường An Lạc, quận Bình Tân với tổng diện tích khoảng 172 ha. Tùng Tin - Lê Quân 