Dùng Force Quit để tắt 'nóng' ứng dụng trên iPad chạy iOS 11
Đối với người dùng iPad chạy hệ điều hành iOS 11 mới nhất, thao tác Force Quit để tắt một ứng dụng đang chạy đã được tinh chỉnh lại.
Bất cứ khi nào đang chạy ứng dụng nhưng bị đóng băng trên iPhone hoặc iPad, giải pháp đầu tiên mà bạn nghĩ đến để khắc phục vấn đề chính là sử dụng tính năng Force Quit. Đơn giản chỉ cần nhấp đúp vào nút Home và vuốt lên thẻ ứng dụng để thoát khỏi ứng dụng đó. Tuy nhiên, quá trình này đã được tinh chỉnh trong iOS 11, đặc biệt với iPad. Vì vậy nội dung bài viết dưới đây sẽ chỉ bạn cách tắt ứng dụng trên iPad Pro chạy iOS 11. Trước tiên, bạn phải nhấn và giữ ứng dụng trong giao diện chuyển đổi ứng dụng trước khi nhấn vào nút remove để loại bỏ nó. Bạn cũng có thể sử dụng cử chỉ để thoát khỏi bất kỳ ứng dụng nào. Nếu đang tự hỏi tại sao việc loại bỏ ứng dụng không hoạt động như trước trên iPad đang chạy iOS 11, hãy kiểm tra các bước hướng dẫn nhanh dưới đây. Buộc thoát ứng dụng trên iPad - Nhấp đúp chuột vào nút Home. - Xác định vị trí ứng dụng mà bạn muốn thoát khỏi giao diện trình chuyển đổi ứng dụng (App Switcher), sau đó chỉ cần nhấn và giữ ứng dụng đó. - Cuối cùng, bấm vào nút X để thoát khỏi nó. Thoát khỏi ứng dụng bằng cử chỉ - Giả sử bạn đang trong một ứng dụng, chỉ cần vuốt lên từ dưới cùng của màn hình bằng một ngón tay. Màn hình Dock sẽ hiển thị trên màn hình. Lúc này hãy vuốt để mở Control Center và App Switcher. - Tiếp theo, bạn cần xác định vị trí ứng dụng mà mình muốn thoát khỏi nó. - Bây giờ, bấm và giữ trên ứng dụng. - Cuối cùng, bấm vào nút X để thoát khỏi nó. Lưu ý: Nội dung hướng dẫn trên dựa vào iOS 11 phiên bản beta 1 và 2. Nếu iPhone và iPad của bạn đang chạy iOS 11 beta 3 mới nhất, chỉ cần nhấp đút nút Home trên iPad để truy cập vào App Switcher và vuốt thẻ ứng dụng lên trên để đóng nó lại. 