'Trùm' giang hồ với biệt danh Long 'máy chém'
Có lẽ, trong số các đối tượng trốn truy nã và bị CAQ Hoàn Kiếm, Hà Nội bắt giữ, Nguyễn Hải Long (SN 1969, HKTT tại Hàng Mã, Hoàn Kiếm) là kẻ đứng đầu về số lượng lớn súng, đạn bị thu giữ. Điều này được lý giải bởi Long chính là em ruột của trùm giang hồ một thời Hải “Bánh”.
Nguyễn Hải Long từng gây chiến với nhiều băng nhóm và có biệt danh Long “máy chém”. Đối tượng Long bị bắt giữ cùng với tang vật  Xả dao chém người vì ghen Cách đây hơn 1 năm, Long bị CAQ Hoàng Mai ra quyết định truy nã về tội “Cố ý gây thương tích”. Lần phạm tội này của Long khá… khôi hài. Dù lớn hơn tới 26 tuổi nhưng Nguyễn Hải Long vẫn có cảm tình với một cô gái sinh năm 1995, quê ở Thanh Hóa. Chẳng biết mối tình này bắt đầu từ khi nào nhưng đàn em của Long thấy “đại ca” say cô gái trẻ như điếu đổ và Long cũng cực kỳ ghen tuông. Trong những lần cả hai đi bên nhau, nếu có chàng thanh niên nào liếc nhìn bạn gái, Long quắc mắt khiến cho địch thủ run sợ mà chạy. “Canh chừng” bạn gái như vậy nhưng cuối cùng Long vẫn bị cô gái này cho “cắm sừng”. Khi đối tượng lờ mờ phát hiện ra sự thay đổi, đã cho đàn em theo dõi nhằm thu thập chứng cứ, đánh dằn mặt tình địch. Cuối cùng Long đã xác định người thứ ba chen chân vào cuộc tình của mình, là anh Nguyễn Hữu Dương, quê Thanh Hóa. Chiều 6-5-2016, Long dẫn theo 3 đàn em (chưa xác định được danh tính) mang theo 4 con dao quắm đến nhà trọ của người thanh niên này để tìm người yêu. Tại đây, ngoài anh Dương còn có 3 người bạn khác. Sau khi lục tung khắp dãy phòng trọ không tìm thấy người yêu đâu, Long nổi điên cùng với đàn em vung dao lao vào anh Dương và bạn bè. Chỉ sau vài đường dao, các nạn nhân nằm gục xuống nền nhà. Gây án xong, nhóm đối tượng này nhanh chân bỏ trốn. “Sở hữu nhiều tiền án, tiền sự” Khi phát hiện sự việc, may mắn các nạn nhân đã được người dân đưa đến bệnh viện cấp cứu kịp thời. Trao đổi với phóng viên, một điều tra viên thụ lý vụ án của Đội Điều tra tổng hợp, CAQ Hoàng Mai cho biết, những nạn nhân này đều hạn chế tiếp xúc, cung cấp tài liệu cho cơ quan điều tra, thậm chí có người còn rút đơn kiện. Mặc dù vậy, với tính chất nghiêm trọng của vụ án, Cơ quan CSĐT CAQ Hoàng Mai vẫn quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can và ra lệnh truy nã đối với Nguyễn Hải Long về tội “Cố ý gây thương tích”. Các trinh sát của CAQ Hoàng Mai cho biết: Theo thông tin ban đầu, đối tượng này có 4 tiền án, 1 tiền sự, trong đó có 1 tiền án về tội “Giết người”. Tuy nhiên, quá trình điều tra, CAQ Hoàng Mai xác định số tiền án, tiền sự mà đối tượng này “sở hữu” nhiều vô kể. 90% trong số đó là tội cố ý gây thương tích. CAQ Hoàng Mai được Công an tỉnh Hà Nam cung cấp một thông tin rất đáng chú ý, quá trình thụ lý án về tội cố ý gây thương tích, trong một lần va chạm với một bạn tù, Nguyễn Hải Long lao vào tấn công nạn nhân khiến đối tượng này bất tỉnh. Sau khi ra tù năm 2010, đối tượng trở về Hà Nội tụ tập đám đàn em lại để tìm cách hoạt động. 