Bảo vệ ngực nhờ vitamin
Để giữ cho bộ ngực săn chắc và khỏe mạnh, bạn cần cung cấp dinh dưỡng, nhất là các vitamin cần thiết cho cơ thể.
Ảnh: Shutterstock Vitamin A giúp giảm tổn hại từ các phân tử gốc tự do, qua đó bảo vệ vòng một. Vitamin A còn có khả năng kích thích tiết sữa ở các bà mẹ đang trong thời kỳ cho con bú. Thực phẩm giàu vitamin A bao gồm cà rốt, xoài, thịt bò, khoai lang và trứng... Vitamin E ngăn ngừa sự phát triển của u xơ trong các mô vú cũng như giảm đau tức ngực ở phụ nữ trong giai đoạn kinh nguyệt. Thực phẩm giàu vitamin E bao gồm hạnh nhân, cải bó xôi, quả bơ, cá, hạt hướng dương. Vitamin C là một chất dinh dưỡng thiết yếu giúp tăng cường hệ miễn dịch. Ngoài ra, vitamin C còn giúp cân bằng hormone ở vú, giữ các mô không bị thiếu nước, đồng thời ngăn chặn sự nhân lên bất thường của các tế bào trong vú, giảm nguy cơ ung thư vú. Vitamin C có nhiều trong quả cam, ớt đỏ, cải xoăn, rau lá xanh, bông cải xanh, ổi, dâu tây, bưởi. Mai Duyên 