Công Phượng và Chanathip: 2 Messi giờ ra sao?
Nguyễn Công Phượng và Chanathip Songkrasin được xem là 2 tài năng trẻ bậc nhất của bóng đá Việt Nam và Thái Lan, người hâm mộ đã gọi họ là “Messi Việt” và “Messi Thái”, vậy tới thời điểm này trình độ và đẳng cấp của 2 tuyển thủ đã khác biệt như thế nào?
Công Phượng là kiệt tác xuất sắc được đào tạo từ HAGL Arsenal JMG một trong những lò đào tạo trẻ của hệ thống Arsenal JMG. Trình làng trong màu áo U19 Việt Nam cùng những Tuấn Anh, Xuân Trường, Công Phượng đã làm nức lòng người hâm mộ với những đường đi bóng ma thuật cùng lối chơi đậm chất nghệ sĩ, đó là điều dễ hiểu khi mọi người vẫn gọi anh là “Messi Việt Nam”. Công Phượng sẽ là trụ cột dẫn dắt U22 Việt Nam tại SEA Games 29. Ảnh: Duy Anh. Tháng 11/2012, Công Phượng là 1 trong 4 nhân tố xuất sắc của học viện HAGL Arsenal JMG được chính HLV Wenger mời sang nước Anh thử việc cùng U17 Arsenal khi chứng kiến những màn trình diễn của 4 tuyển thủ trong đợt tập huấn tại Anh. Bóng đá trẻ Việt Nam đã sản sinh ra rất nhiều tiền đạo trẻ tài năng nhưng để tốn giấy mực nhất có lẽ sẽ là Công Phượng. Thăng hoa tại các giải trẻ từ cấp CLB cho đến lứa trẻ của đội tuyển Việt Nam, dễ hiểu khi Công Phượng luôn chiếm được niềm tin rất lớn nơi các HLV khó tính như Guillaume Graechen, Miura và gần đây là thuyền trưởng Nguyễn Hữu Thắng. “Messi Thái”- Chanathip Songkrasin tiền vệ cao 1,58 m có đôi chân ma thuật cùng những pha xử lý bóng mềm mại, người đã chinh phục hoàn toàn giới truyền thông với màn trình diễn ấn tượng trong màu áo các CLB BEC Tero Sasana, Muangthong. Gọi Chanathip là “ông vua” giữa sân là không ngoa, tuy nhỏ con nhưng với lối chơi kỹ thuật và thông minh, "Messi Thái" đã khiến cho những đối thủ to cao khác bị khuất phục dưới chân mình. Ở cấp CLB Chanathip nổi tiếng là thế, ở đội tuyển Thái Lan chàng tiền vệ này còn khiến mọi người ấn tượng với 2 huy chương vàng tại SEA Games 2013 và 2015 cùng U23 Thái Lan cùng vô số danh hiệu cá nhân tại các giải đấu trong khu vực. Chanathip gần như có tất cả, tài năng, môi trường phát triển tốt, đã nhiều lần huyền thoại của bóng đá Thái Lan – HLV Kiatisak dành rất nhiều lời khen ngợi cùng những tự hào về cậu học trò của mình. “Messi Thái” – Chanathip đã chứng minh được đẳng cấp ở đội tuyển Thái Lan. Tại SEA Games 29 tới đây, Công Phượng sẽ cùng U22 Việt Nam chinh phục tấm huy chương cao nhất, giải đấu mà Chanathip không được tham dự vì đã quá độ tuổi quy định. Người hâm mộ có lẽ sẽ rất tiếc nuối khi không được chứng kiến màn so tài giữa 2 “Messi” của 2 nền bóng đá. Thực tế một điều Chanathip hiện nay đã phát triển và ở một đẳng cấp cao hơn Công Phượng rất nhiều. Nếu như ngày đó những chuỗi ngày thăng hoa ở lứa U19 Việt Nam tại các giải trẻ, Công Phượng cùng những người đồng đội của mình có thời điểm đã đánh bại Thái Lan khá dễ dàng thì giờ đây điều đó gần như sẽ rất khó. Duy Anh - Thể thao Việt Nam | 19:05 12/07/2017 