Mang 'hàng nóng' đi trả thù cho đàn anh
Biết chuyện đàn anh bị kẻ xấu uy hiếp, trong lần về TP Hải Dương chơi, được Tuấn Anh kể lại sự việc, Trọng, Ngọc, Sâm và Dương đã bàn bạc, lên kế hoạch trả thù cho đàn anh.
Chỉ vì mâu thuẫn trong kinh doanh, rạng sáng 10-7, 4 đối tượng thế hệ 9X đã từng có tiền án mang theo nhiều dao kiếm đến quán game trên địa bàn đập phá, hủy hoại tài sản và chém trọng thương người trông quán, vụ việc gây hoang mang, bức xúc cho nhân dân khu vực. Nhận được thông tin, Công an TP Hải Dương đã khẩn trương vào cuộc, tiến hành bắt giữ các đối tượng có liên quan. Các đối tượng gồm: Lưu Văn Trọng, ở Quang Hưng, Phủ Cừ, Hưng Yên; Nguyễn Văn Ngọc, ở Đồng Nguyên, Từ Sơn, Bắc Ninh; Mạc Văn Sâm, ở Hoàng Hoa Thám, thị xã Chí Linh; Nghiên Viết Dương, ở Khu 2, phường Bình Hàn, TP Hải Dương. Các đối tượng cùng tang vật. Nguyên nhân ban đầu, anh Nguyễn Tuấn Anh ở khu 14, P. Ngọc Châu, TP Hải Dương có nghi ngờ Mai Thành Đạt, 28 tuổi, ở P Trần Hưng Đạo, TP Hải Dương cho người đến nhà, ném chất bẩn uy hiếp đòi nợ, nên giữa Tuấn Anh và Đạt đã xảy ra mâu thuẫn… Biết chuyện đàn anh bị kẻ xấu uy hiếp, trong lần về TP Hải Dương chơi, được Tuấn Anh kể lại sự việc, các đối tượng đã bàn bạc, lên kế hoạch trả thù Đạt. Rạng sáng ngày 10-7, sau khi tụ tập ăn nhậu tại nhà Tuấn Anh các đối tượng đã bịt khẩu trang, mang theo dao kiếm đến quán game nhà Đạt ở khu 14 phường Ngọc Châu, TP Hải Dương đập phá tài sản, làm hỏng 2 máy bắn cá. Thấy bị các đối tượng tấn công, anh Năm làm thuê cho Đạt tại quán game chống cự nên đã bị nhóm đối tượng chém vào lưng, tay khiến đứt ngón trỏ trái. Hiện Công an Hải Dương đã bắt giữ các đối tượng liên quan tiếp tục mở rộng điều tra để xử lý các đối tượng. Văn Tú 