Hà Nội dẫn đầu cả nước về tỷ lệ học sinh đỗ tốt nghiệp THPT
Kỳ thi trung học phổ thông quốc gia 2017, Hà Nội có tỷ lệ học sinh khối trung học phổ thông đỗ tốt nghiệp là 99,36%, tương đương 60.559 thí sinh.
Ảnh minh họa. (Nguồn: Vietnam+) Ngày 12/7, nguồn tin từ Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội cho biết, kỳ thi trung học phổ thông quốc gia 2017, Hà Nội có tỷ lệ học sinh khối trung học phổ thông đỗ tốt nghiệp là 99,36%, tương đương 60.559 thí sinh; khối giáo dục thường xuyên là 96,24%, tương đương với 4.558 thí sinh. Với tỷ lệ này, Hà Nội được đánh giá là một trong những địa phương dẫn đầu cả nước về tỷ lệ học sinh đỗ tốt nghiệp trung học phổ thông. Đáng chú ý, hầu hết các trường điểm trên địa bàn thành phố đều có tỷ lệ đỗ tốt nghiệp đạt 100% như: Trung học phổ thông Chu Văn An, Trung học phổ thông Hà Nội-Amsterdam...Tuy nhiên, theo thống kê, cũng có đến 569 thí sinh không đủ điểm đỗ tốt nghiệp trung học phổ thông, trong đó khối trung học phổ thông có 391 học sinh, khối giáo dục thường xuyên có 178 học sinh. [Bộ Giáo dục và Đào tạo chính thức công bố điểm sàn đại học 2017] Theo quy chế thi trung học phổ thông quốc gia và xét công nhận tốt nghiệp trung học phổ thông năm 2017, điểm xét tốt nghiệp bao gồm: điểm các bài thí sinh dự thi trung học phổ thông quốc gia năm 2017, điểm ưu tiên, khuyến khích nếu có và điểm trung bình cả năm lớp 12. Trên cơ sở đó, Sở sẽ xét công nhận tốt nghiệp trung học phổ thông cho học sinh. Năm nay tại Hà Nội có số lượng thí sinh đăng ký dự thi môn Toán là 72.472 trong đó có 71.819 thí sinh dự thi, vắng 653 thí sinh. Số lượng thí sinh đăng ký dự thi môn khoa học tự nhiên là 35.518 trong đó có 34.155 thí sinh dự thi, vắng 363 thí sinh. Số lượng thí sinh đăng ký dự thi môn khoa học xã hội là 47.606 trong đó có 47.212 thí sinh dự thi, vắng 394 thí sinh. Số lượng thí sinh đăng ký dự thi môn tiếng Anh là 63.290 trong đó có 62.838 thí sinh dự thi, vắng 452 thí sinh. Hà Nội là một trong những địa phương có số lượng thí sinh thi đông nhất cả nước. Cũng theo ghi nhận, công tác tổ chức thi và chấm thi trong kỳ thi năm nay đảm bảo an toàn, nghiêm túc, công bằng, theo đúng tinh thần chỉ đạo của Ủy ban Nhân dân thành phố Hà Nội và Bộ Giáo dục và Đào tạo./. 