Vừa được giải cứu, cá voi quay sang giết chết ân nhân
Con cá voi quay sang giết chết ân nhân chỉ vài giây sau khi nó được giải cứu.
Theo The Guardian, anh Joe Howlett, thành viên của Đội Cứu hộ Cá Voi Campobello tới từ Canada phải bỏ mạng trong chuyến ra khơi cứu hộ cá voi ở Vịnh St Lawrence. Dù không có mặt trên thuyền thời điểm xảy ra vụ việc, nhưng Mackay Green, đồng đội của Joe trong đội cứu hộ cho đến nay vẫn chưa hết bàng hoàng khi được nghe lại giây phút bạn mình bị con cá voi tấn công dù vừa giải cứu nó. Ảnh minh họa. "Con cá voi được gỡ khỏi sợi dây thừng nhưng sau đó điều kỳ quái xảy ra. Nó bắt đầu lật mình dữ dội", Mackay thuật lại. Theo Mackay, thời điểm con cá voi quay sang tấn công Joe cũng là lúc anh vừa cắt bỏ phần dây thừng cuối cùng đang quấn lấy con vật. Dù người đồng nghiệp không may phải bỏ mạng trong tai nạn này, nhưng Mackay cho rằng "Joe chắc chắn sẽ không muốn các đồng đội dừng giải cứu loại động vật có vú này". "Đó là đam mê của anh ấy và không có cảm giác nào tuyệt hơn khi giải cứu cho một con cá voi. Tôi hiểu anh ấy đã cảm thấy như thế nào sau khi cắt sợi dây đó". Trong suốt 15 năm theo đuổi công việc này, Joe giải cứu thành công hàng chục con cá voi và trả chúng về với đại dương. Chỉ vài ngày trước khi qua đời, anh cũng vừa cùng các đồng nghiệp cứu sống một cá thể ở Bắc Đại Tây Dương. Video: Hàng trăm con cá voi mắc cạn, nằm chết la liệt ngoài biển  Trước sự ra đi đột ngột của Joe, Bộ Thủy sản Liên bang đã bày tỏ sự thương tiếc và gửi lời chia buồn sâu sắc tới gia đình anh. "Cứu hộ cá voi đòi hỏi lòng dũng cảm và niềm đam mê với công việc. Luôn có những mối nguy hiểm tiềm ẩn trong công việc này. Không may, chúng tôi đã mất đi thành viên không thể thay thế của cộng đồng giải cứu cá voi", ông Dominic LeBlanc, Bộ trưởng Bộ Thuỷ sản Liên bang chia sẻ. >>> Đọc thêm: Bị rắn độc cắn, chồng quay sang cắn vợ để chết chung Song Hy (Nguồn: The Guardian) 