Nga – Mỹ có còn hi vọng hợp tác để 'gỡ rối' khủng hoảng Syria?
Theo hãng tin Sputnik, sau khi Nga và Mỹ nhất trí áp dụng lệnh ngừng bắn ở khu vực Tây Nam Syria, khả năng Washington hợp tác với Moscow để giải quyết vấn đề Syria là rất cao.
Ông Oleg Matveychev, một nhà phân tích chính trị và là giáo sư tại Đại học Kinh tế Nga cho biết chính quyền Tổng thống Mỹ có thể sẽ hợp tác với Moscow để tìm ra được giải pháp chính trị cho vấn đề Syria. Nga, Mỹ vẫn đau đầu vì vấn đề Syria. “Đương nhiên ông Trump đang bị cản trở bởi Quốc hội Mỹ, đảng Dân chủ và cả báo giới phương Tây, tuy nhiên nếu họ cảm thấy rằng sẽ không còn lựa chọn nào khác, Nga và Mỹ có thể dần dần hợp tác để gỡ rối tình hình ở Syria”, ông Matveychev nói. Đồng thời, chuyên gia người Nga cũng nói thêm rằng chúng ta không nên mong đợi quá nhiều vào khả năng tác động đến tình hình hiện tại của Washington. “Vấn đề là Mỹ không toàn năng như nhiều người tưởng. Họ không thể dễ dàng kiểm soát các lực lượng vũ trang ở Syria. Nhưng giờ đây, các nhóm vũ trang này đang mất phương hướng vì lệnh ngừng bắn và họ sẽ khó có thể tấn công như trước đây”, ông Matveychev nhận định. Trước đó, Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov cho biết Moscow sẽ hoan nghênh những động thái tích cực từ Washington vào cuộc đàm phán vấn đề Syria diễn ra tại Astana (Kazakhstan). “Về cơ bản, cánh cửa hợp tác nhằm thiết lập các khu vực không giao tranh giữa hai bên vẫn đang được để ngỏ”, ông Lavrov nói. Vài ngày trước, Tổng thống Mỹ Donald Trump đã bày tở sự hài lòng đối với lệnh ngừng bắn được áp dụng ở khu vực Tây Nam Syria. Lệnh này được áp dụng vào ngày 7/7 sau khi ông Trump có cuộc hội đàm với Tổng thống Nga Vladimir Putin bên lề hội nghị thượng đỉnh G20 tại Hamburg. Cụ thể, ông Lavrov cho biết Mỹ, Nga và Jordan đều đã thống nhất lệnh ngừng bắn này. “Cả ba nước đã nhất trí những nội dung trong văn bản ghi nhớ về việc thành lập vùng không giao tranh ở khu vực Tây Nam Syria, tức ba tỉnh Daraa, Quneitra và Suweyda”, ông Lavrov trả lời trước báo giới. Lệnh ngừng bắn chính thức có hiệu lực vào 12 giờ trưa ngày 9/7 (theo giờ Damascus). Washington và Moscow đều cam kết sẽ đảm bảo lệnh ngừng bắn được thực thi. Thêm vào đó, Nga, Mỹ và Jordan đã đồng ý thành lập trung tâm giám sát ở thủ đô Amman (Jordan). Anh Tuấn (lược dịch) 