'Hot girl' Bella mang theo súng giả khi qua sân bay Nội Bài
“Hot girl Bella” đã bị lực lượng an ninh sân bay quốc tế Nội Bài (Hà Nội) giữ lại vì mang theo một vật nghi là súng.
“Hot girl” Bella  Ông Nguyễn Huy Dương, Phó Giám đốc Cảng Hàng không quốc tế Nội Bài cho biết, hành khách Đoàn Thúy Hà (tức Bella) dự kiến đi chuyến bay VJ139 (Hà Nội- đi Sài Gòn) lúc 12h ngày 12/7. Tuy nhiên, khi qua điểm kiểm tra an ninh, lực chức năng phát hiện Thúy Hà cố tình mang theo vật phẩm nguy hiểm trên người (1 vật giống khẩu súng). Sau đó, nhân viên an ninh đã lập biên bản từ chối hoàn thành thủ tục an ninh và giữ hành khách lại.  Biên bản từ chối hoàn thành thủ tục an ninh và giữ hành khách lại vì mang theo súng giả “Lúc đầu hành khách này không tác và có lời nói không đúng mực với cơ quan chức năng. Sau quá trình thuyết phục, hành khách mới chịu làm việc chúng tôi và nhận ra vi phạm của bản thân. Về khẩu súng giả, lực lượng an ninh đã tịch thu và không cho mang đi”, ông Dương nói. Theo ông Dương, vì hành khách Hà mang theo con nhỏ nên lực lượng chức năng đã thông cảm và chuyển sang cho đi chuyến bay vào Sài Gòn lúc 13h50 phút cùng ngày. Trước đó, ngày 23/6/2017, “hot girl Bella” tên thật là Đoàn Thúy Hà (sinh năm 1986, quê ở xã Kiến Quốc, huyện Ninh Giang, tỉnh Hải Dương) hạ sinh con trai nặng 2,7 kg tại bệnh viện ở Hà Nội. Đến đầu tháng 7/2017, một mạnh thường quân ở Sài Gòn đã quyết định bỏ ra 100 triệu đồng để nhận nuôi con trai của hot girl Bella. Đến sáng 12/7, Bella đã đưa con ra sân bay Nội Bài làm thủ tục bay vào Sài Gòn gặp mạnh thường quân. Tuy nhiên, khi qua điểm kiểm tra an ninh, Bella đã bị giữ lại. Bella vốn "nổi tiếng" trên khắp các diễn đàn mạng xã hội, với biệt danh "thánh quỵt tiền". Cô bị nhiều người dân đưa ra clip và hình ảnh tố cáo sử dụng dịch vụ ở nhiều nơi mà không trả tiền, từ ăn uống, ở nhà nghỉ, đi taxi cho đến xe ôm... Đi đâu người ta cũng coi cô như một "hiện tượng" chính do vậy bản thân Bella cũng luôn né tránh mọi người và rất ít người có thể tiếp xúc được với cô. 