ĐT Việt Nam - Suwon: Tự làm khó mình (bóng chuyền VTV Cup)
Đội thắng của trận đấu này sẽ đoạt ngôi nhất bảng A.
ĐT Việt Nam và CLB Suwon từ Hàn Quốc đều đã chắc suất đi tiếp vào vòng sau của VTV Cup 2017, nên trận đấu này có ý nghĩa định đoạt vị trí nhất bảng A. Suwon được đánh giá là một đối thủ đáng gờm nhưng các cầu thủ của tuyển Việt Nam cũng tỏ ra rất hứng khởi về mặt khí thế. CLB Suwon (áo trắng) có một trận đấu khá bạc nhược, ngoại trừ nỗ lực ngược dòng hụt ở set 3 Hóa ra kịch bản trận đấu không thực sự căng thẳng như người ta kỳ vọng. Kim Huệ, Ngọc Hoa, Linh Chi và các đồng đội rất nhanh chóng tạo cách biệt hàng chục lên Suwon để thắng 25-13 trong set 1, trước khi một màn "hủy diệt" còn đáng kể hơn xảy ra ở set 2. Từ dẫn 3-2 ở đầu set 2, ĐTVN đã có một chuỗi lên điểm liên tiếp để dẫn 19-2 cho tới khi chuỗi điểm bị dừng bởi phía chủ nhà tự phát bóng hỏng. Suwon tỏ ra hết sức chệch choạc trong khâu đỡ bước 1 cũng như để hở quá nhiều khoảng trống giữa hàng chắn với tuyến sau, do đó ĐTVN thắng 25-7 trong set 2. Kịch bản set 3 tưởng như cũng không có gì khác biệt khi ĐTVN đã dẫn 14-6. Thế nhưng Suwon lúc này vùng dậy mạnh mẽ kết hợp với sự chủ quan của các cầu thủ ĐTVN và cuối cùng tỷ số được quân bình 19-19 trước sự sững sờ pha lẫn khoái chí của một số khán giả trong nhà thi đấu đang chờ một thắng lợi dễ dàng của chủ nhà. Cuộc đua điểm số kéo dài cho tới khi ĐTVN dẫn 24-23, và một cú đập cực mạnh ở giữa lưới của Ngọc Hoa mới ấn định set 3 nhọc nhằn, qua đó giúp chủ nhà thắng chung cuộc 3-0. Đứng nhất bảng A, ĐT Việt Nam sẽ đối đầu ĐT Indonesia ở bán kết trong khi Suwon chạm trán đội Sinh viên Nhật Bản. VTV Cup 2017 sẽ tạm nghỉ trong ngày 12/7. Tỷ số trận đấu: ĐT Việt Nam 3 - 0 CLB Suwon (25-13, 25-7, 25-23) * Bản quyền video thuộc VTV Q.D 