Những mẹo vừa nhanh, vừa tiện biến bạn thành chuyên gia nấu trứng
Trứng là món ăn quá quen thuộc trong gia đình, nhưng những mẹo vặt dưới đây giúp tiết kiệm thời gian và công sức rất nhiều nhưng chưa chắc bạn đã biết.
Đổ trứng vào cốc, thêm một chút nước và bỏ vào lò vi sóng 45 giây là bạn đã có một quả trứng chần hoàn hảo. Để trứng chần được tròn đẹp, hãy lót một miếng màng bọc thực phẩm xuống đáy cốc, đổ trứng vào rồi buộc thắt miếng màng bọc thành một chiếc túi tròn. Đun sôi nước và thả trứng vào chần trong 6 phút. Nếu muốn giảm lượng lòng trắng của trứng khi nấu, hãy đổ trứng lên trên một rây lọc, lượng nước thừa sẽ trôi qua rây, chỉ để lại lòng đỏ và một phần lòng trắng bao quanh nó. Cho trứng vào một chiếc túi zip cùng một chút hành và thịt nguội xắt nhỏ, lắc đều rồi cho vào nồi nước sôi đun trong vài phút là bạn đã có món trứng omelette ngon tuyệt cho bữa sáng. Đổ trứng vào nồi cơm điện cùng chút cà chua, xúc xích xắt nhỏ và đảo đều, món trứng chưng đơn giản này có mùi vị cực hấp dẫn. Trứng đánh đều cùng chút rau rồi bỏ vào lò vi sóng 90 giây là món trứng omelette thơm ngon đã hoàn thành. Nếu muốn làm nhân trứng cho hamburger hay sandwich, đổ trứng vào khay nướng và bỏ lò 25-30 phút, sau đó cắt miếng vuông hoặc dùng khuôn tròn để cắt thành nhân bánh. Nếu bạn cần nhiều trứng để chuẩn bị tiệc chẳng hạn, nướng chúng trong khay làm cupcake để có thể làm nhiều quả một đợt nhé. Luộc trứng trong nồi cơm điện không chỉ đơn giản mà trứng còn rất dễ bóc vỏ đấy. Khi luộc trứng, thêm 1-2g baking soda (muối nở) hòa vào nước để khi bóc trứng dễ dàng hơn. Mẹo bóc trứng cực dễ,chỉ cần cho trứng luộc vào một lọ nhỏ, thêm một chút nước rồi lắc mạnh một lúc, vỏ trứng sẽ vỡ ra và trứng đã được bóc hoàn hảo. Một màn biểu diễn bóc trứng độc đáo khác là, bóc 2 đầu của quả trứng và thổi mạnh một đầu, quả trứng sẽ bay ra khỏi vỏ. Đây là một mẹo thú vị để làm cho các bé xem. 