Một gia đình báo mất hơn 75 cây vàng
Người đàn ông tại Đắk Lắk báo bị kẻ gian phá cửa đột nhập lấy đi 75,6 cây vàng 9999 khi gia đình đi vắng.
Sáng 12/7, đại tá Nguyễn Văn Bôn, Trưởng phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội (Công an tỉnh Đắk Lắk), cho biết đơn vị đang phối hợp với Công an huyện Ea H’leo điều tra việc người dân trình báo mất hơn 75 cây vàng. Khoảng 12h ngày 11/7, anh Lê Văn Tùng (36 tuổi, ở xã Ea Nam, huyện Ea H’leo) trình báo cơ quan chức năng việc gia đình bị kẻ gian đột nhập lấy đi 75,6 cây vàng 9999. Theo đơn trình báo của anh Tùng, sáng cùng ngày gia đình đi công việc đến trưa về thì phát hiện cửa chính bị bẻ khóa. “Gia đình kiểm tra thì đồ đạc trong nhà bị lục tung. Tủ đồ của gia đình bị đục phá, số vàng để bên trong bị kẻ gian lấy đi”, anh Tùng nói. Lãnh đạo công an xã Ea Nam cho biết, sau khi bẻ khóa, kẻ gian cũng mang ổ khóa đi. "Nhận được tin báo, cơ quan chức năng đã khám nghiệm hiện trường, phát hiện một số dấu vân tay. Cơ quan chức năng đang điều tra làm rõ vụ việc", vị cán bộ nói. Xã Ea Nam nơi xảy ra sự việc. Ảnh: Google Maps. Tây Nguyên 