Phát hiện gần chục container hàng giả, hàng cấm nhập tại cảng Cát Lái
Hôm nay, lực lượng của Đội 4 - Tổng cục Hải quan đã phát hiện 1 container hàng giả các thương hiệu nổi tiếng được nhập về cảng Cát Lái trước khi được tuồn vào thị trường Campuchia. Ngoài ra, lực lượng Hải quan TPHCM cũng phát hiện nhiều container nhập hàng điện tử đã qua sử dụng trong 4 container của 1 doanh nghiệp dưới mác là "rổ nhựa Nhật Bản".
Lô hàng cấm nhập bị phát hiện chiều nay (12.7) tại cảng Cát Lái. Ảnh: T.S Kiểm tra container do Cty TNHH Swift Freight Logistics vận chuyển từ Trung Quốc về Campuchia, quá cảnh tại cảng Cát Lái, lực lượng của Đội 4 phát hiện hàng trăm sản phẩm giày dép, quần áo, logo xe hơi và đồng hồ giả mạo các thương hiệu lớn trên thế giới. Sau khi tiến hành kiểm đếm, lực lượng chức năng đã lập hồ sơ để tiếp tục điều tra. Máy ảnh đã qua sử dụng bị phát hiện trong container hàng quá cảnh tại cảng Cát Lái. Ảnh: T.S Cũng trong chiều nay, nghi vấn 4 trong tổng số 8 container do Cty TNHH DVVT - GNHH - XNK Trí Nguyễn - trụ sở tại TPHCM có biểu hiện nhập hàng cấm, Đội kiểm soát hải quan thuộc Hải quan TPHCM đã phối hợp cùng Hải quan cửa khẩu cảng Sài Gòn KV1 kiểm tra thực tế. Qua đó, trong 4 container bị kiểm tra có hàng trăm thiết bị điện lạnh, điện gia dụng, máy cắt cỏ và máy ảnh đã qua sử dụng. Số hàng này theo quy định là cấm nhập khẩu vào Việt Nam. Đồng hồ nhái các thương hiệu nổi tiếng trong container nhập lậu quá cảnh về cảng Cát Lái bị bắt giữ. Ảnh: T.S Theo Chi cục Hải quan cửa khẩu cảng Sài Gòn KV1, trong những ngày tới sẽ khám xét 4 container còn lại của doanh nghiệp này, sau đó sẽ cho thống kê cụ thể và tiến hành điều tra, làm rõ theo quy định. Số hàng trong 8 container này có giá trị lên đến 5 tỉ đồng. Trường Sơn 