Ông Trần Văn Dũng làm Chủ tịch Ủy ban chứng khoán
Bộ trưởng Bộ Tài chính ban hành quyết định số 1289/QĐ-BTC về việc tiếp nhận, bổ nhiệm ông Trần Văn Dũng, Chủ tịch Hội đồng quản trị Sở Giao dịch Chứng khoán thành phố Hồ Chí Minh giữ chức Chủ tịch Ủy ban chứng khoán Nhà nước.
Ông Trần Xuân Hà, Thứ trưởng Bộ Tài chính trao quyết định bổ nhiệm Chủ tịch Ủy ban chứng khoán cho ông Trần Văn Dũng Sau khi có quyết định bổ nhiệm của Bộ Tài chính, ông Trần Xuân Hà, Thứ trưởng Bộ Tài chính đã chủ trì buổi Lễ trao Quyết định bổ nhiệm ông Trần Văn Dũng tại Trụ sở Ủy ban chứng khoán Nhà nước. Ông Trần Văn Dũng sinh năm 1965, đảng viên, có trình độ thạc sỹ kinh tế , cao cấp lý luận chính trị. Ông Trần Văn Dũng có 25 năm kinh nghiệm công tác trong lĩnh vực tài chính, ngân hàng , chứng khoán. Ông Dũng từng làm việc tại các cơ quan, đơn vị: Ngân hàng Nhà nước Việt Nam, Ủy ban Chứng khoán Nhà nước, Sở giao dịch chứng khoán Hà Nội, Sở giao dịch chứng khoán TP Hồ Chí Minh. Trong quá trình công tác, ông Trần Văn Dũng từng giữ các chức danh, chức vụ lãnh đạo, quản lý như: Phó Văn phòng Ủy ban chứng khoán Nhà nước, Phó Chủ tịch Hội đồng quản trị kiêm Tổng Giám đốc Sở giao dịch chứng khoán Hà Nội, Chủ tịch Hội đồng quản trị kiêm Tổng Giám đốc Sở giao dịch chứng khoán Hà Nội. Ông Dũng cũng có thời giam đảm nhiệm chức vụ Phó Chủ tịch Hội đồng quản trị kiêm Tổng Giám đốc Sở giao dịch chứng khoán TP Hồ Chí Minh, Chủ tịch Hội đồng quản trị Sở giao dịch chứng khoán TP Hồ Chí Minh. Chí Tín 