Màn tỉ thí đẹp mắt của võ sư Vịnh Xuân với cao thủ Karate
Trận đấu tỉ thí võ thuật giữa võ sư Vịnh Xuân với cao thủ Karate được diễn ra tại nhà môn sinh ở ngoại thành Hà Nội với nhiều pha võ thuật gay cấn và đẹp mắt.
Chiều ngày 12/7, võ sư Vịnh Xuân Pierre Francois Flores đã chính thức tỉ thí với võ sư Karate Đoàn Bảo Châu tại một địa điểm ở ngoại thành TP.Hà Nội. Nhiều pha võ thuật đẹp mắt đã được cả hai võ sư dành cho đối thủ của mình. Theo nguồn tin báo Người Đưa Tin nhận được, trận tỉ thí võ thuật được diễn ra tại nhà riêng của một môn sinh. Đây là trận đấu tỉ thí võ thuật với mục đích giao lưu học hỏi chia sẻ với nhau về những chiêu thức võ thuật của cả hai môn phái. Hai võ sư chính thức tỉ thí võ thuật. Trận đấu diễn ra đã thu hút được nhiều người ham học võ theo dõi và nhận được sự quan tâm đặc biệt của giới truyền thông. Sau khi trận tỉ thí võ thuật giao hữu kết thúc, mọi người bắt tay và chụp ảnh lưu niệm. Được biết, Võ sư Vịnh Xuân Pierre Francois Flores 41 tuổi, Quốc tịch Canada phái Nam Anh đã từng thách đấu với Từ Hiểu Đông của Trung Quốc, rồi tới Chưởng môn Nam Huỳnh Đạo. Võ sư Karate Đoàn Bảo Châu. Chia sẻ về chuyến du đấu lần này, Võ sư Vịnh Xuân Pierre Francois Flores cho rằng, mục đích của ông là "muốn làm trong sạch võ học". Ông không tin vào những clip mình đã xem Chưởng môn Nam Huỳnh Đạo biểu diễn về "nhân điện" và cho rằng, clip đó là không có thật. Trước khi bay ra TP.Hà Nội, ông đã tới TP.Hồ Chí Minh và chờ đợi hồi âm từ phía Chưởng môn Nam Huỳnh Đạo Huỳnh Tuấn Kiệt trong 3 ngày mà không có hồi âm, đến gần 23h đêm qua Pierre cùng năm đại đệ tử đã lập tức đáp chuyến bay ra Hà Nội. PV báo Người Đưa Tin chụp ảnh lưu niệm cùng các võ sư. Tới Hà Nội, ông và các đại đệ tử quốc tịch Canada được một vài môn sinh Vịnh Xuân đón và đưa tới một nhà hàng để thưởng thức các món ăn truyền thống của Hà Nội cũng như ẩm thực của Việt Nam. Ông lần lượt giới thiệu các môn sinh đi cùng, đặc biệt trong đó có võ sinh từng hai năm liên tiếp vô địch Boxing tại Canada. Thế Anh – Diệu Nam 