Thương cậu bé mắc u nguyên bào thần kinh chỉ còn da bọc xương
Nhìn cậu con trai chỉ còn da bọc xương vì cứ ăn vào ói ra cả “mật xanh mật vàng”, người mẹ trẻ xót lòng. Mắc căn bệnh bướu nguyên bào thần kinh, cậu bé đang phải gồng mình chiến đấu để vượt qua căn bệnh. Cứ vài ngày truyền một đợt thuốc, sức khỏe vốn yếu ớt, cậu bé bị tác dụng phụ "dập" tả tơi, không ăn không ngủ.
U nguyên bào thần kinh giai đoạn III Bé Nguyễn Ninh Định (32 tháng tuổi ở 183 Võ Thị Sáu, phường Hưng Long, TP.Phan Thiết, tỉnh Bình Thuận) đang điều trị căn bệnh bướu nguyên bào thần kinh tại Khoa Nhi Bệnh viện Ung Bướu TP.HCM. Ban đầu, khi tắm cho bé, gia đình thấy bụng con nổi một cục u lạ, sờ nắn không thấy bé kêu đau và cũng không có biểu hiện gì khác thường. Khi gia đình đưa bé tới BV Nhi Đồng 1 khám, qua các siêu âm, chụp MRI, bác sĩ chẩn đoán bé mắc bệnh u nguyên bào thần kinh giai đoạn III chưa di căn. Thời gian điều trị còn dài trong khi cha mẹ đang thất nghiệp. Theo chỉ định của bác sĩ, bé được chuyển đến BV Ung Bướu TP.HCM điều trị bằng phương pháp hóa trị, đợi khi khối u nhỏ lại sẽ phẫu thuật cắt bỏ. Trong quá trình điều trị theo phác đồ, vào đến 8 toa thuốc, bác sĩ lại đánh giá bé không đáp ứng thuốc, khối u tiến triển hơn vẫn chưa thể tiến hành mổ được. Vì thế, bác sĩ buộc phải đổi toa thuốc khác mạnh hơn cho bé. Sức khỏe yếu vì bệnh tiến triển, không ăn uống được nên mỗi lần vào thuốc, bé Định rất mệt. Một ngày, bé ói không biết bao nhiêu lần, cơ thể như chẳng còn chút sức lực, cứ ngày một hao mòn. Quá lo lắng, cha mẹ không dám rời nửa bước, liên tục thay nhau chăm sóc để phục hồi sức khỏe, chuẩn bị cho lần truyền thuốc tới. Liên tục nhiều tháng nay, khi bé vừa tỉnh táo thì lại đến đợt thuốc khác, chỉ như vậy mới bảo toàn được tính mạng. Cha mẹ thất nghiệp Trước khi bé Nguyễn Ninh Định bị bệnh, vợ chồng anh Nguyễn Tiến Dũng và chị Phan Thị Cẩm Nhung đều có công ăn việc làm. Anh Dũng làm nghề lái taxi ở Bình Thuận. Chị Nhung cũng làm kế toán ở công ty của chồng, thu nhập cũng gọi là tạm đủ. Khi bé Định bị bệnh, chị Nhung buộc phải nghỉ làm để chăm sóc con. Vì sức bé yếu nên phải hồi phục sức khỏe, một mình chị Nhung không đảm đang được, ít lâu sau anh Dũng cũng buộc phải nghỉ theo. Chi phí phát sinh, tiền không làm ra nên chỉ sau một thời gian ngắn chữa bệnh cho con, số tiền họ có được đã chi dùng hết. "Tôi rất muốn có một người về đi làm kiếm tiền, nhưng ngặt nỗi từ đó đến nay, con cứ dùng hết toa thuốc này lại đến toa thuốc khác, sức khỏe không ổn định nên vẫn phải nghỉ làm. Nếu chỉ người thì chăm không xuể, sơ sẩy là con gặp nguy", chị Nhung đau khổ cho biết. Suy đi tính lại, hai vợ chồng vẫn chưa tìm được lối thoát nào. Cứ mỗi đợt truyền thuốc, hai vợ chồng lại tất bật thay nhau chăm sóc con. Không còn tiền, gia đình trở nên khánh kiệt. Ăn còn có thể xin cơm nhưng thuốc thì không tiền biết xin ai. Sự hỗ trợ của người thân có giới hạn, họ đã phải vay mượn thêm để chữa bệnh cho con. Con đường chữa bệnh còn dài, tiền bạc đã cạn kiệt không biết bấu víu vào đâu. Đức Toàn Mọi đóng góp có thể gửi về 1. Gửi trực tiếp: anh Nguyễn Tiến Dũng, 183 Võ Thị Sáu, Phường Hưng Long, TP Phan Thiết, tỉnh Bình Thuận. SĐT: 0933 863 006 2. Ủng hộ qua Báo VietNamNet: Ghi rõ ủng hộ MS 2017.167 (bé Nguyễn Ninh Định) Chuyển khoản: Báo VIETNAMNET Số tài khoản: 0011002643148. Sở giao dịch Ngân hàng Ngoại Thương Việt Nam - 198 Trần Quang Khải, Hà Nội - Chuyển khoản từ nước ngoài: Bank account:VIETNAMNET NEWSPAPER - The currency of bank account: 0011002643148 - Bank:- BANK FOR FOREIGN TRADE OF VIETNAM - Address: 198 Tran Quang Khai, Hanoi,Vietnam - SWIFT code: BFTVVNV X - Qua TK ngân hàng Viettinbank: Chuyển khoản: Báo VietNamnet Số tài khoản: 114000161718 Ngân hàng TMCP Công Thương Việt Nam - Chi nhánh Đống Đa - Chuyển tiền từ nước ngoài: Vietnam Joint Stock Commercial Bank for Industry and Trade, Dong Da Branch - Address: 183 Nguyễn Lương Bằng, quận Đống Đa, Hà Nội - Swift code: ICBVVNVX126 3. Hoặc trực tiếp báo VietNamNet: - Phía Bắc địa chỉ: tầng 3, tòa nhà C’Land,156 Xã Đàn 2, phường Nam Đồng, quận Đống Đa, Hà Nội. - Phía Nam: Văn phòng đại diện báo VietNamNet phía Nam, số 408 Điện Biên Phủ, P11,Q10, TP.HCM. ĐT: 08 3818 1436 