Philippines tìm thấy người Việt thiệt mạng sau khi tấn công Abu Sayyaf
Bộ Ngoại giao cho biết quân đội Philippines đã tìm thấy một số người thiệt mạng, trong đó có công dân Trần Việt Văn, sau cuộc tấn công nhằm vào nhóm khủng bố Abu Sayyaf.
Theo bản tin bảo hộ công dân của Bộ Ngoại giao ngày 12/7, quân đội Philippines đã tiến hành cuộc tấn công nhằm vào nhóm khủng bố Abu Sayyaf tại khu vực Tolo (Sulu). Phía Philippines đã tìm thấy một số người bị thiệt mạng, trong đó có công dân Việt Nam Trần Việt Văn. Vụ tấn công diễn ra trên đảo Sulu miền nam Philippines. Ảnh: ABS-CBN News. "Đại sứ quán Việt Nam tại Philippines đang phối hợp với các cơ quan chức năng trong nước, các cơ quan chức năng sở tại hoàn tất các thủ tục pháp y, pháp lý và chuẩn bị các điều kiện cần thiết để đưa thi hài hoặc di hài của nạn nhân về nước theo nguyện vọng của gia đình", bản tin cho hay. Sáng 11/7, Bộ Ngoại giao đã triệu tập đại biện Đại sứ quán Philippines tại Việt Nam đề nghị phía Philippines khẩn trương hỗ trợ giải quyết vụ việc, đồng thời, đảm bảo an toàn cho các công dân của Việt Nam đang bị bắt giữ. Trước đó, hôm 5/7, Bộ Ngoại giao Việt Nam cho biết đã đề nghị các cơ quan chức năng của Philippines xác minh thông tin 2 người Việt Nam khác bị nhóm khủng bố Abu Sayyaf sát hại dã man. Trả lời câu hỏi của phóng viên, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Lê Thị Thu Hằng nêu rõ: “Liên quan đến thông tin báo chí đưa về việc 2 thuyền viên Việt Nam đã bị nhóm khủng bố Abu Sayyaf sát hại, Bộ Ngoại giao Việt Nam và Đại sứ quán Việt Nam tại Philippines đã đề nghị các cơ quan chức năng của Philippines xác minh những thông tin nói trên và có hỗ trợ cần thiết trong thời gian sớm nhất". "Việt Nam lên án mạnh mẽ mọi hành vi bắt cóc và sát hại dã man, vô nhân tính và cho rằng các hành vi này phải bị trừng trị đích đáng”, người phát ngôn cho biết. Truyền thông quốc tế dẫn thông báo từ quân đội Philippines cho biết 2 thủy thủ người Việt Nam đã bị sát hại dã man và thi thể của họ được tìm thấy ở đảo Basilan, miền Nam Philippines, vào ngày 5/7. Basilan là cứ điểm hoạt động của Abu Sayyaf, nhóm vũ trang nổi tiếng vì những vụ bắt cóc tống tiền. Hai thủy thủ, được cho là người Việt Nam, đã bị bắt làm con tin trong 8 tháng qua. Đông Phong 