Lễ 2.9 được nghỉ 3 ngày
Bộ LĐ-TB-XH cho biết theo phương án nghỉ lễ, tết trong năm 2017 đã được Thủ tướng phê duyệt, dịp Quốc khánh 2.9 năm nay sẽ có 3 ngày nghỉ.
Cụ thể, theo bộ luật Lao động 2012, do ngày Quốc khánh năm nay là thứ bảy nên cán bộ, công chức, viên chức và người lao động trong các cơ quan hành chính, sự nghiệp, tổ chức chính trị, tổ chức chính trị - xã hội sẽ được nghỉ từ thứ bảy (ngày 2.9) đến hết thứ hai (ngày 4.9). Đối với các doanh nghiệp, đơn vị có lịch làm việc cả thứ bảy sẽ không được nghỉ bù thêm 1 ngày, mà chỉ được nghỉ 2 ngày thứ bảy (2.9) và chủ nhật (3.9). T.Hằng 