Bí quyết thành công của Richard Branson: 'Luôn mang theo sổ tay'
Tỷ phú Richard Branson mới chia sẻ bí quyết thành công là luôn mang theo cuốn sổ tay nhỏ để ghi ý tưởng nảy ra bất cứ lúc nào.
Tỷ phú Richard Branson đã xây dựng thành công một công ty đa lĩnh vực trị giá hơn 8 tỷ USD từ năm 1970. Không chỉ thành công trong sự nghiệp kinh doanh, vị doanh nhân này còn xuất bản 6 cuốn sách, thành lập một tổ chức phi lợi nhuận và vẫn đảm bảo thời gian dành cho các sở thích cá nhân như lướt sóng, chơi tennis thường xuyên. Mới đây, ông đã chia sẻ bí quyết thành công để có thể làm được nhiều việc như vậy. "Luôn mang theo cuốn sổ tay nhỏ để viết ý tưởng" Theo CNBC, mỗi người đều có 24 giờ một ngày nhưng dường như những người thành công nhất lại có thể giải quyết khối lượng công việc khổng lồ gấp nhiều lần người khác trong cùng khoảng thời gian trên. Mới đây, tỷ phú Richard Branson đã tiết lộ chiến lược làm việc để hoàn thành mọi thứ hết sức đơn giản. "Tôi tạo một danh sách những việc cần rất dài và lần lượt hoàn thành chúng", ông Branson nói. Theo đó, vị tỷ phú giàu có này tạo một danh sách gồm có những người cần liên hệ đến các kế hoạch sắp tới, các ý tưởng, công ty sắp được thành lập. "Mỗi ngày tôi làm việc dựa trên danh sách này. Bằng cách đánh dấu từng nhiệm vụ, ý tưởng của tôi được định hình và tiếp tục hoàn thiện hơn", tỷ phú Branson chia sẻ. Do vậy, ông Branson - người rất thích việc ghi chép bằng tay - luôn mang theo bên mình một cuốn sổ tay nhỏ để có thể ghi lại những ý tưởng xuất hiện bất cứ lúc nào và bất cứ nơi đâu. Chính vì vậy, ông đã dùng tới hàng chục cuốn sổ tay mỗi năm. Theo tỷ phú Branson, việc ghi lại chi tiết từng công việc nhỏ hàng ngày, từ những ý tưởng xa xôi cho đến những mục tiêu trước mắt, bao gồm cả những mục tiêu trong đời sống cá nhân và sự nghiệp sẽ giúp ích rất nhiều cho bạn. "Hãy ghi lại mọi ý tưởng của bạn cho dù nó lớn hay nhỏ", doanh nhân Branson nói. Ông cho rằng mọi người sẽ không bao giờ biết ý tưởng nào có thể thành công. Chính thói quen đơn giản viết lại những ý tưởng của bản thân đã giúp ông gây dựng nên một trong những công ty thành công nhất. "Một số công ty thành công nhất của Virgin được thành lập từ những khoảnh khắc ngẫu nhiên. Nếu chúng tôi không sử dụng những cuốn sổ tay thì những điều này đã không bao giờ xảy ra", doanh nhân Richard Branson chia sẻ. >> Mời quý độc giả xem video Việt Nam có 2 tỷ phú USD tầm thế giới (nguồn: VTC) "Hãy suy nghĩ như một đứa trẻ" Bên cạnh thói quen viết những ý tưởng vào cuốn sổ tay, Richard Branson - người sáng lập tập đoàn Virgin Group bật mí rằng nhờ lối suy nghĩ như một đứa trẻ để có thể chạm tay đến thành công. Viết trên blog cá nhân, ông Branson cho rằng những đứa trẻ mới biết đi thường “nhìn thấy cơ hội trong những việc người lớn chỉ thấy toàn trở ngại”. Đây chính là suy nghĩ nền tảng khi ông bắt tay vào gây dựng sự nghiệp khi mới ở độ tuổi thiếu niên. “Tôi không có kinh nghiệm gì cả. Tuy nhiên, thay vì cảm thấy xấu hổ và nản lòng, tôi thường ôm lấy “đứa trẻ” sâu trong tim tôi và xông vào những thứ chưa biết trước. Như một đứa trẻ mới biết đi, tôi đã phải tự học ngay từ mỗi bước chân”, doanh nhân Branson tâm sự. Vị doanh nhân này mang trong mình sự nhạy cảm của một đứa trẻ trong suốt quá trình lập nghiệp, thậm chí ngay cả khi ông ra mắt Virgin Records vào năm 1973 và hãng hàng không Virgin Atlantic vào năm 1984. “Không ai trong chúng tôi thực sự biết mình đang làm gì. Nhưng giống như trẻ con không màng tới các quy tắc, chúng tôi đã vượt qua và đạt được những thứ người khác cho là không thể. Không định kiến, không ý tưởng giúp chúng tôi hoàn thành cả những điều không thể làm, chúng tôi tạo ra sự khác biệt và mở đường bước tới thành công”, ông Branson nhớ lại khoảng thời gian lập nghiệp đầy gian nan. Ngày cả khi đã trở thành một doanh nhân thành đạt, một trong những tỷ phú giàu có nhất thế giới, ông Branson tiếp tục quan sát những người cháu nhỏ. “Tôi đặc biệt thích nhìn ngắm chúng tập đi. Chúng có thể bị ngã khi lao về trước. Tuy nhiên, khi bị đau do va đập và thậm chí là úp mặt xuống sân cỏ nhiều lần, chúng vẫn không cảm thấy tổn thương và sự cố gắng cũng không hề suy giảm”, tỷ phú Branson tiết lộ những điều mà ông học được khi quan sát cháu nhỏ. 