TP.HCM dùng camera giảm kẹt xe ở Tân Sơn Nhất
Bí thư Nguyễn Thiện Nhân yêu cầu TP sớm thành lập riêng trung tâm điều hành giao thông thông minh tại khu vực sân bay Tân Sơn Nhất để giảm kẹt xe.
Chiều 11/7, Bí thư Thành uỷTP.HCM Nguyễn Thiện Nhân cùng các sở ngành có buổi khảo sát thực tế tình hình giao thông tại khu vực cảng Cát Lái (quận 2, TP.HCM) và triển khai các giải pháp nhằm giảm ùn tắc giao thông tại khu trên. Tại buổi khảo sát, PGS.TS Hồ Thanh Phong (Hiệu trưởng Đại học Quốc tế, Đại học Quốc gia TP.HCM - đơn vị nghiên cứu giải pháp tích hợp vận trù học và công nghệ giao thông thông minh) báo cáo với Bí thư Nguyễn Thiện Nhân kết quả tích cực giải pháp áp dụng công nghệ, tích hợp camera để điều phối giao thông tại hầm sông Sài Gòn và tuyến đường Võ Văn Kiệt. Theo ông Phong, hệ thống camera sẽ quan sát, thu thập số liệu, lượng xe ra vào cảng, từ đó thực hiện mô phỏng, tự động thống kê, tích hợp để đưa ra giải pháp tối ưu nhất (như điều chỉnh tín hiệu đèn giao thông) giảm ùn tắc giao thông. Sắp tới dự án này sẽ được nghiệm thu và có thể áp dụng công nghệ này điều tiết giao thông cho khu vực Cát Lái. Bí thư Nguyễn Thiện Nhân (thứ 2 từ trái sang) đang kiểm tra tiến độ xây dựng nút giao thông Mỹ Thủy (quận 2) chiều 11/7. Ảnh:H.B. Nhằm giảm ùn tắc giao thông khu vực, Tổng Công ty Tân Cảng Sài Gòn cũng đề xuất UBND TP ưu tiên đẩy nhanh tiến độ thi công tuyến đường kết nối từ cảng ra đường Võ Chí Công, kết nối giao thông đường Võ Chí Công ra xa lộ Hà Nội. Cảng cũng kiến nghị TP triển khai nhanh đối với các công trình phục vụ kết nối trực tiếp giao thông với khu vực cảng. Kết luận tại buổi làm việc, Bí thư Thành ủy Nguyễn Thiện Nhân nhấn mạnh giải pháp ứng dụng giao thông thông minh, tích hợp camera là hết sức cần thiết và cần triển khai càng sớm càng tốt. Đường dẫn vào cảng Cát Lái thường xuyên xảy ra ùn tắc giao thông từ vòng xoay An Phú đến các tuyến đường Mai Chí Thọ, Đồng Văn Cống, Nguyễn Thị Định. Ảnh: Lê Quân.  Dịp này, Bí thư Thành ủy yêu cầu Sở GTVT sớm nghiệm thu dự án giải pháp giao thông thông minh hầm Sài Gòn và sớm triển khai dự án tiếp theo tại khu vực cảng Cát Lái cũng như khu vực sân bay Tân Sơn Nhất. Đề cập đến tình hình giao thông ở khu vực sân bay Tân Sơn Nhất, Bí thư chỉ đạo UBND TP giao Sở GTVT thành lập riêng trung tâm điều hành giao thông thông minh tại khu vực sân bay Tân Sơn Nhất để điều tiết, giám sát giao thông tại các nút giao khu vực trên. Hoàng Bình 