Sao Việt 11/7: Phản ứng của Hà Hồ, Hạ Vi trước tin Cường đô la có người mới
Động thái của Hạ Vi khiến dư luận tò mò về cô nhiều hơn.
Cách đây ít giờ, Hạ Vi chia sẻ trên trang cá nhân bức ảnh đang nằm ngủ trên lòng một người bạn. Sau khi tuyên bố chia tay Cường đô la, nàng "Tấm" liên tục khoe ảnh đi ăn, đi chơi vui vẻ, thể hiện cuộc sống độc thân vui vẻ. Giữa lúc tin đồn bóng hồng mới của Cường đô la ngập tràn mặt báo, Hạ Vi trở thành tâm điểm chú ý của báo giới và người hâm mộ. Tuy nhiên, người đẹp tỏ ra bình thản khi im lặng trước mọi câu hỏi về chuyện riêng tư của người cũ. Trong khi đó, người phụ nữ luôn được nhắc đến cùng tên Cường đô la là Hà Hồ cũng khoe ảnh đi chơi với con trai Subeo bên Mỹ. Thường xuyên được cùng mẹ ra nước ngoài nên Subeo ngày càng dạn dĩ. Nhạc sỹ trẻ Châu Đăng Khoa than thở khá dài trên Face book về tình trạng sức khỏe của mình. Có vẻ anh chàng vừa trải qua một ca phẫu thuật nhỏ, Châu Đăng Khoa viết: "Lạy trời làm ơn từ nay về sau đừng để con phải lên bàn mổ thêm lần nào nữa con mệt mỏi lắm rồi. không thì cho chết luôn đi cho nó nhanh chứ mổ tới mổ lui giờ cứ nhắm mắt lại là ám ảnh tiếng máy khoan xương , tiếng đục xương trên đầu thiệt con chịu ko nổi nữa ...!!!" Pha Lê trổ tài nấu nướng và khoe thành quả là một bàn thức ăn phong phú, nhiều người khen tài nội trợ của Pha Lê. Gần đây cô nàng cũng tự tay nấu pate để bán, có vẻ như pate Pha Lê làm rất ngon và đắt khách. Quốc Thiên ra Côn Đảo thăm mộ chị Võ Thị Sáu. Vốn là những người bạn thân thiết nên lần này Phương Linh cũng đi cùng, theo như cả hai tiết lộ thì ngoài thăm mộ chị Sáu, Phương Linh và Quốc Thiên sẽ dạo chơi Côn Đảo vài ngày. Vợ chồng Trương Quỳnh Anh- Tim và những người bạn cùng nhau đi xem phim vui vẻ Hồng Ngọc khoe dáng nuột nà trong chiếc váy ngắn, cô được khen dù đã 2 con nhưng vẫn vô cùng thon gọn. Lê Thúy khiến nhiều người bật cười khi đặt câu hỏi "thả thính là gì vậy" kèm bức ảnh rất chi là "thả thính". Trà My khoe vóc dáng "mình hạc xương mai" khiến nhiều người ngưỡng mộ. Đến Tú Vi cũng phải vào nhận xét "đợi đấy, chị sắp gầy bằng em rồi". Diễm My khoe vẻ đẹp lung linh hơn cả hoa, cô nàng đang có chuyến công tác tại Hàn Quốc và liên tục cập nhật hình ảnh tại sứ sở kim chi tới người hâm mộ. Cô nàng Phương Ly thì tạo dáng bên hoa nhưng với phong cách nhóc Maruco. Sơn Tùng MTP và em trai dạo chơi ở biển, dù chỉ chụp đằng sau lưng nhưng hình ảnh hai anh em khá tương đồng khiến fan thích thú. Trong fanmetting vừa rồi tại Hà Nội, sự xuất hiện của cậu em trai Sơn Tùng khiến nhiều người bất ngờ, ai cũng khen anh em nhà Sơn Tùng càng lớn càng đẹp trai. Chi Pu khoe vẻ đẹp trong veo như thiên thần khiến fan xao xuyến. Hoa hậu Đặng Thu Thảo xinh đẹp và quý phái trong chiếc đầm trắng lệch vai. Từ ngày đổi Stylist Phương Trinh dường như biến hóa phong cách đa dạng hơn hẳn. Có lẽ Phương Trinh đang xây dựng hình tượng quyến rũ và đẳng cấp hơn trong thời gian tới Lyli Nguyễn từng tuyên bố nếu chọn giữa đùi to và mong lép hay đùi to hơn và mông to cô chắc chắn chọn phương án 2. Chưa bao giờ nhận mình mong manh như nhiều siêu mẫu hiện nay, Lyli Nguyễn tự tin vào vẻ đẹp chắc khỏe và gợi cảm riêng biệt của mình. Đang tham gia quay phim Lan Phương chia sẻ người bạn diễn đặc biệt, đó là một anh lái taxi trong một phân cảnh cô nàng đang di chuyển trên xe. Lan Phương khen ngợi dây là người lái taxi diễn giỏi nhất cô từng gặp. Thanh Hằng khoe phong cách thời trang đẳng cấp của mình. Chưa khi nào cô làm công chúng thất vọng khi xuất hiện, mỗi thứ siêu mẫu này mặc đều ngay lập tức trở thành style nhiều người ưa thích. Quỳnh Anh Shyn đang có chuyến du lịch tại nước ngoài, cô nàng tranh thủ thả dáng trên dòng sông của Amsetdam. Minh xù và cháu trai, ai đẹp hơn và đáng yêu hơn. 