MU không ăn xổi: Mourinho học theo Sir Alex vĩ đại
MU sẽ không ăn xổi, mà tính kế xây dựng tương lai lâu đài. Để được như thế, Jose Mourinho đang học theo Sir Alex Ferguson vĩ đại.
Chính sách ngôi sao của Mourinho Jose Mourinho nổi tiếng với việc đi đến bất kỳ nơi nào đều vung tiền xây dựng đội hình bằng những ngôi sao đã thành danh, từ 2 nhiệm kỳ ở Chelsea đến Inter, Real Madrid và cả MU hiện tại. Những ngôi sao MU mua về từ mùa Hè năm ngoái đến nay đều còn rất trẻ Chính vì thế, Mourinho luôn gặt hái được những thành công mang tính tức thời, tạo được tiếng vang rất sớm. Trong mùa đầu tiên làm việc ở Old Trafford, Mourinho đón về những gương mặt Zlatan Ibrahimovic, Paul Pogba, Henrikh Mkhitaryan và Eric Bailly. 3 người đầu đều đã là những ngôi sao hàng đầu trước khi về với đội của Mourinho. Chỉ riêng Bailly vẫn ở dạng tiềm năng, chưa được đánh giá cao khi khoác áo Villarreal. Chuẩn bị cho mùa giải thứ 2 với MU, Mourinho tiếp tục chọn những cầu thủ đã tạo được tiêng vang. Nếu như Victor Lindelof là ngôi sao ở Bồ Đào Nha với Benfica, thì Romelu Lukaku là sát thủ mà cả Premier League đã biết rõ sức mạnh. Những bản hợp đồng với Lindelof và Lukaku không chỉ mang đến chiều sâu cho MU, mà còn giúp Quỷ đỏ ngay lập tức gia tăng được sức mạnh so với mùa giải mà họ vừa giành 3 danh hiệu Europa League, League Cup và Community Shield. Mourinho đang xây dựng đội ngũ giàu sức trẻ, kết hợp "cây nhà lá vườn" Chiến dịch mua sắm của MU sẽ chưa dừng lại, và Mourinho tất nhiên vẫn quan tâm đến những cầu thủ đã có chỗ đứng trong nền bóng đá châu Âu. Theo đó, sau khi để vuột James Rodriguez vào tay Bayern Munich, vì sự chậm chạp của các quan chức trong việc đàm phán, Mourinho đang tập trung vào Fabinho, Bakayoko và nhất là Eric Dier. Dù là ai trong những người này được mang về Old Trafford, điều chắc chắn là sức mạnh của MU sẽ nâng lên một “level” mới, để cạnh tranh Premier League, cũng như đặt mục tiêu bán kết Champions League. Học Alex Ferguson, Mourinho nhìn về tương lai lâu dài Trên thực tế, những bản hợp đồng mà MU thực hiện trong nhiệm kỳ của Mourinho phần lớn đều trẻ, ngoại trừ Ibrahimovic thuộc hàng "bô lão". Tính đến nay, Mkhitaryan ở tuổi 28 là đang độ chín của đời cầu thủ chuyên nghiệp, có thể đá mật độ cao từ 4-5 mùa giải nữa. Mourinho muốn xây dựng chế MU, như Sir Alex Ferguson đã từng Trong khi đó, Pogba 24 tuổi, bằng tân binh Lukaku. Bailly mới 23 tuổi, còn Lindelof là 22 tuổi. Họ đều là những thủ lĩnh trẻ cho tương lai lâu dài. Những mục tiêu mà Mourinho đang theo đuổi cũng đều trẻ trung, và đủ năng lực đá chính đúng với sở trường của họ nếu đến MU. Fabinho và Dier cùng 23 tuổi, Bakayoko 22. Chính sách chuyển nhượng của MU cho thấy rõ tham vọng của Mourinho là một đế chế có chu kỳ ổn định kéo dài. Không được như Sir Alex Ferguson - với gần 3 thập niên - thì cũng phải đặc biệt trong lịch sử Quỷ đỏ và bóng đá Anh. Mourinho học chính Sir Alex để được như huyền thoại người Scotland. Sự học hỏi ấy được thể hiện qua những hợp đồng với ngôi sao trẻ, và phát triển nền tảng "cây nhà lá vườn". Bản sắc của MU thời hoàng kim với Sir Alex là sự kế thừa từ chính những cầu thủ do CLB đào tạo. Nhập gia tùy tục, Mourinho đang muốn làm sống dậy bản sắc ấy, dù trước đây ông ít khi quan tâm tài năng trẻ. Angel Gomes, Scott McTominay, Axel Tuanzebe - các chàng trai trẻ xuất thân từ Manchester United Academy sẽ sớm được đứng chung hàng ngũ với những ngôi sao hàng đầu thế giới mà CLB mua về. Tất nhiên, sẽ là thiếu sót nếu quên thần đồng Marcus Rashford, và mức độ thấp hơn một chút có Jesse Lingard - siêu dự bị của Quỷ đỏ những mùa vừa qua (hiện đã 24 tuổi). Gạt bỏ lão tướng Wayne Rooney cũng là cách để lấy chỗ cho cầu thủ trẻ, giúp họ có thêm cơ hội thi đấu và trưởng thành hơn. Ngày mai của MU đang bắt đầu từ hôm nay, với một Mourinho mang phong cách Sir Alex Ferguson vĩ đại. Đại Phong 