Nâng cao chất lượng thi hành án dân sự
Sáng 12/7, đồng chí Hoàng Trung Hải, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Thành ủy làm việc với Cục Thi hành án dân sự TP Hà Nội về kết quả thực hiện nhiệm vụ 6 tháng đầu năm, giải pháp trọng tâm 6 tháng cuối năm 2017 và những năm tiếp theo. Cùng dự buổi làm việc có Bộ trưởng Bộ Tư pháp Lê Thành Long; Phó Chủ tịch Thường trực HĐND TP Nguyễn Ngọc Tuấn; Phó Chủ tịch UBND TP Lê Hồng Sơn và lãnh đạo một số sở, ngành TP.
Theo Cục trưởng Cục Thi hành án dân sự TP Lê Quang Tiến, trong 6 tháng đầu năm, Cục đã ra quyết định thi hành án đúng thời hạn đối với 100% các bản án, quyết định về dân sự có hiệu lực theo đúng quy định pháp luật. Về kết quả thi hành án dân sự, tính từ ngày 1/10/2016 đến 30/6/2017, các cơ quan Thi hành án dân sự TP đã thụ lý trên 38 nghìn vụ việc, tăng trên 3,9 nghìn vụ (tăng 11%) so với cùng kỳ năm 2016. Trong đó, số vụ việc đã thi hành xong là 17.586 vụ việc trên tổng số 28.843 vụ việc có điều kiện thi hành, tăng 16% so với cùng kỳ năm trước. Đồng chí Hoàng Trung Hải, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Thành ủy Hà Nội phát biểu kết luận buổi làm việc. (Ảnh: Trọng Toàn) Về kết quả thi hành án dân sự về tiền, toàn ngành đã thụ lý trên 21,6 nghìn tỷ đồng, tăng trên 7.200 tỷ đồng (tăng 50% so với cùng kỳ 2016). Trong tổng số 16,4 nghìn tỷ đồng có điều kiện thi hành, các đơn vị đã thi hành xong trên 2.700 tỷ đồng, đạt tỷ lệ 16% (tăng 7% so với cùng kỳ năm trước). Cục trưởng Cục Thi hành án dân sự Lê Quang Tiến cho biết, trong số này, khó khăn nhất là giải quyết các vụ việc liên quan đến tín dụng, ngân hàng. Tổng số vụ việc phải giải quyết loại này là 3.194 vụ, tương ứng số tiền trên 12,5 nghìn tỷ đồng (chiếm 8% về tổng số vụ và 56% về tổng số tiền), tuy nhiên, việc xử lý tài sản đảm bảo còn khó khăn. Hiện cơ quan thi hành án mới giải quyết được 177 việc với trên 1.200 tỷ đồng. Phát biểu tại buổi làm việc, Bộ trưởng Bộ Tư pháp Lê Thành Long đánh giá cao và cảm ơn sự quan tâm, phối hợp của các cấp, các ngành TP Hà Nội đối với công tác thi hành án dân sự thời gian qua. Bộ trưởng Bộ Tư pháp Lê Thành Long đề nghị và mong muốn, trong thời gian tới, TP Hà Nội tiếp tục chỉ đạo, quan tâm đến công tác này, nhất là phối hợp, đẩy nhanh tiến độ GPMB để triển khai dự án xây dựng trụ sở Cục Thi hành án dân sự TP tại phường Mỹ Đình 1, quận Nam Từ Liêm, cùng với đó là 6 trụ sở Chi cục Thi hành án tại 6 huyện còn thiếu hoặc chưa đáp ứng về diện tích làm việc. Kết luận buổi làm việc, Bí thư Thành ủy Hoàng Trung Hải biểu dương sự nỗ lực, cố gắng và kết quả công tác thi hành án dân sự toàn TP trong thời gian qua, nhất là trong việc củng cố, kiện toàn tổ chức bộ máy, nâng cao chất lượng, tính chuyên nghiệp của đội ngũ cán bộ, đội ngũ Chấp hành viên. Toàn ngành cũng đã xây dựng được hệ thống cơ sở dữ liệu, đẩy mạnh cải cách hành chính... qua đó đã hoàn thành tốt các chỉ tiêu, mục tiêu đề ra trong bối cảnh của Thành phố có tốc độ đô thị hóa nhanh, số vụ việc tiếp nhận nhiều và tính chất ngày càng phức tạp. Tuy nhiên, Bí thư Thành ủy cũng cho rằng số vụ việc tồn đọng từ năm 2016 chuyển sang năm 2017 vẫn nhiều. Do đó, Ban Chỉ đạo thi hành án dân sự cần phải vào cuộc phân tích xem đâu là nguyên nhân để tập trung giải quyết, không để tồn đọng kéo dài. Cùng với đó, ngành thi hành án phải nhận diện kỹ 7 tồn tại, hạn chế đã nêu, đề ra những giải pháp đồng bộ, quyết liệt để khắc phục. Về nhiệm vụ thời gian tới, Bí thư Thành ủy Hoàng Trung Hải yêu cầu ngành thi hành án dân sự tiếp tục làm tốt công tác xây dựng Đảng, trọng tâm là thực hiện hiệu quả Nghị quyết Trung ương 4 (khóa XII), các Nghị quyết, chương trình công tác của Thành phố và của ngành, gắn với thực hiện tốt Chỉ thị 05 của Bộ Chính trị về đẩy mạnh học tập, làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh, trong đó, thực hiện lời dạy của Bác về người cán bộ Tư pháp là “Phụng công, thủ pháp, chí công, vô tư”. Bí thư Thành ủy đề nghị trong quá trình triển khai nhiệm vụ, ngành thi hành án dân sự cần quan tâm đào tạo, tập huấn, nâng cao trình độ đội ngũ cán bộ, chấp hành viên, đồng thời mong muốn đội ngũ cán bộ thi hành án là những người trực tiếp tiếp xúc với dân, nên phải mẫu mực trong thực hiện 2 bộ Quy tắc ứng xử của Thành phố. Bí thư Thành ủy Hoàng Trung Hải cũng yêu cầu Cục Thi hành án dân sự TP rà soát lại toàn bộ các quy chế phối hợp công tác với các cơ quan, đơn vị, rà soát những bất cập để kiến nghị sửa đổi, bổ sung; Đẩy mạnh kiểm tra trong nội bộ để kịp thời chấn chỉnh, hạn chế thấp nhất số cán bộ, công chức vi phạm đồng thời, tăng cường kỷ luật kỷ cương, phát huy dân chủ, đoàn kết thống nhất trong nội bộ. N. C (T.Hợp) 