Đả bại Viettel, U22 Việt Nam 'làm nóng máy' cho Vòng loại U23 châu Á 
U22 Việt Nam đã giành chiến thắng 2-1 trước Viettel trong trận đấu tập cuối cùng ở Hà Nội, trước khi vào TP.HCM chuẩn bị dự Vòng loại U23 châu Á.
U22 Việt Nam đã có trận đấu tập với "quân xanh" Viettel chiều 12/7. HLV Hữu Thắng tung ra đội hình xuất phát gồm hàng loạt hảo thủ như Công Phượng, Tuấn Anh, Quang Hải, Duy Mạnh... Tuấn Anh đóng vai "nhạc trưởng" của U22 Việt Nam. U22 Việt Nam chơi lấn lướt và dẫn 2-0 trong hiệp đầu tiên, nhờ tình huống đá phản lưới nhà của Viettel và 1 pha làm bàn của Đức Chinh. Các cầu thủ đá chính được rút ra nghỉ sau khi kết thúc hiệp 1. "Đội hình 1" của U22 Việt Nam thực hiện các bài tập thả lỏng cùng chuyên gia Martin Forkel sau khi thi đấu. Tiến Dũng và Tuấn Anh dường như không có thể trạng tốt nhất khi ngồi thả lỏng ở góc sân, thay vì tham gia bài tập chạy cùng đồng đội. U22 Việt Nam thay nguyên đội hình khi bước sang hiệp 2. Những gương mặt non kinh nghiệm hơn như Lâm Ti Phông, Văn Kiên, Hồng Duy... vào sân thử sức cùng "quân xanh" Viettel. Việc thay đổi đội hình khiến U22 Việt Nam chơi có phần chệch choạc và để Viettel rút ngắn tỷ số xuống còn 1-2. Phải mất lúc, "đội hình 2" của U22 Việt Nam mới nóng máy và tạo ra những cơ hội. Tuy vậy, U22 Việt Nam lại không có thêm bàn thắng dù kiểm soát bóng lấn lướt trước đối thủ. Theo dự kiến, ngày 14/7 tới U22 Việt Nam sẽ bay vào TP.HCM để chuẩn bị cho Vòng loại U23 châu Á. Kết thúc trận đấu tập với chiến thắng 2-1 trước Viettel, tiền đạo Hà Đức Chinh tỏ ra rất vui, nhất là khi chân sút này đã có 1 bàn thắng cho U22 Việt Nam. 