Trao quyền Công Phượng: Cần dũng cảm và sòng phẳng, HLV Hữu Thắng!
Những ưu ái của HLV Hữu Thắng dành cho chân sút người đồng hương dường như đã quá giới hạn mà nhiều người có thể nghĩ đến. Và cũng như thường lệ, Công Phượng đã chơi khá tệ dù mang trên tay chiếc băng đội trưởng trong trận đấu tập với quân xanh hạng Nhất.
Chiều quá... Không cần phải nói nhiều đến việc HLV Hữu Thắng dành nhiều sự quan tâm, ưu ái đặc biệt dành cho  Công Phượng  kể từ ngày lên nắm quyền ở đội tuyển Việt Nam. Tất cả mọi giải đấu, từ tuyển trẻ cho đến ĐTQG dưới thời của chiến lược gia người xứ Nghệ chưa một lần chân sút của đội bóng phố Núi vắng mặt. Dù được HLV Hữu Thắng ưu ái, nhưng Công Phượng thường gây thất vọng Thậm chí, có thời điểm phong độ cũng như thể lực, tâm lý không thật sự ổn nhưng Công Phượng vẫn cứ có tên. Và với tướng Thắng "gọi cậu ấy lên để hòa nhập, sớm lấy lại phong độ". Chẳng những gọi lên để học hỏi (khi ở ĐTQG trước đây) hay hòa nhập..., HLV Hữu Thắng cũng vô cùng ưu ái với chân sút đồng hương khi thường có vị trí ra sân, hoặc vào từ ghế dự bị. Hiếm có trận đấu nào gần đây, tức thời điểm đội tuyển đang trẻ hóa hay ở U22 Việt Nam... Công Phượng không ra sân. Đặc biệt hơn, Công Phượng còn ưỡn ngực tự hào với chiếc băng đội trưởng trên tay. Càng khó hiểu vì cách chơi bóng của Phượng đôi lúc rườm ra và thiếu hiệu quả nhưng... HLV Hữu Thắng vẫn thích và bảo vệ học trò tới cùng. có khi hóa hư Thực tế không phải bây giờ Công Phượng đang khiến nhiều người có cảm giác... tới ngưỡng. Gần như đôi năm qua, tiền đạo gốc xứ Nghệ này không cho thấy được nhiều điều như kỳ vọng. Và đương nhiên, lỗi cũng nằm một phần ở HLV Hữu Thắng khi dành cho học trò đồng hương sự ưu ái lớn lao, thay vì một cầu thủ trẻ nào khác cũng có được điều tương tự. Và rất có thể sẽ là "họa" lớn khi tiếp tục chiều chân sút của đội bóng phố Núi Công Phượng giống như một đứa trẻ được người lớn khuyến khích làm những điều mình thích, bất luận đúng sai để bây giờ tiếp tục chơi bóng rườm rà, phô diễn kỹ thuật còn hiệu quả thì không đến đâu. Điều này lại một lần nữa tái hiện trong trận đấu với Viettel mới đây nhất, và cũng là may khi Công Phượng cùng với đội hình chính được cho ra nghỉ không còn thấy... dở nữa. Mọi người đều thấy điều này, bản thân ông thầy người xứ Nghệ cũng biết và hiểu. Chỉ có điều lại khó có dũng cảm gạt Công Phượng ra, hoặc cất trên băng ghế dự bị dành chỗ cho người khác. Tiếp tục trao niềm tin Công Phượng chưa biết sẽ kết quả tốt hay xấu, nhưng chắc chắn không làm những người khác phục khi họ nổ súng đều từ sân tập đến trong trận đấu mà luôn phải xếp sau một chân sút có tên mà không có "tuổi". Chiếc băng đội trưởng làm cho sức ép thêm nặng đối với Công Phượng Nói thẳng ra, dành ưu ái cho Công Phượng cũng phải có giới hạn. Bởi chẳng phải khi nào các đội tuyển bóng đá của Việt Nam cũng êm ấm với những câu chuyện tưởng vặt vãnh nhưng lại tiềm ẩn nhiều nguy cơ như thế. Quan trọng nhất, có lẽ Hữu Thắng cần học người tiền nhiệm Miura: Gạt Công Phượng khỏi sự suy nghĩ, ưu ái, thậm chí ngó lơ, mới tạo ra được một chân sút hiệu quả ở SEA Games . Cần dũng cảm và sòng phẳng, HLV Hữu Thắng! Duy Nguyễn  