Bộ Tư pháp Mỹ xem xét mối liên hệ giữa Donald Trump Jr. với Nga
Quan chức chính phủ Mỹ cho biết Bộ Tư pháp sẽ xem xét những thư điện tử của con trai Tổng thống Donald Trump tiết lộ về mối liên hệ với Nga.
Kênh CNN (Mỹ) dẫn lời một quan chức chính phủ cho biết, Cố vấn đặc biệt cho Bộ Tư pháp trong cuộc điều tra cáo buộc Nga can thiệp bầu cử Mỹ, ông Robert Mueller, dự định xem xét cuộc gặp cũng như các trao đổi thư tín giữa con trai Tổng thống Donald Trump với một luật sư Nga. Cố vấn đặc biệt Robert Mueller  sẽ xem xét thư tín và cuộc gặp giữa Donald Trump Jr. với luật sư Nga. (Ảnh: Getty Images) Trước đó, Donald Trump Jr., con trai cả của Tổng thống Donald Trump, ngày 11/7 đã công khai loạt thư điện tử (email) cho thấy, anh ta sẵn sàng gặp một số người được cho là “luật sư của Chính phủ Nga” sau khi nhận được email gợi ý cung cấp “thông tin cấp rất cao và nhạy cảm” có thể “buộc tội” đối thủ đảng Dân chủ Hillary Clinton trong chiến dịch tranh cử mùa hè năm ngoái. Một trong những email từ Rob Goldstone - người thu xếp cuộc gặp giữa Trump Jr. với vị luật sư người Nga kia, đã mô tả thông tin sẽ được cung cấp trên là “một phần sự ủng hộ của chính phủ Nga dành cho ông Donald Trump”. Tuy nhiên, vị luật sư người Nga có tên Natalia Veselnitskaya bác bỏ việc bà hành động với tư cách đại diện cho Chính phủ Nga. CNN dẫn lời 3 quan chức Mỹ giấu tên cho biết, các điều tra viên liên bang Mỹ chưa từng biết đến những chi tiết tương tác giữa Trump Jr, Goldstone và Veselnitskaya cho tới khi vụ việc lần này bị phanh phui. Trong số các hoạt động để điều tra cáo buộc Nga can thiệp bầu cử Tổng thống năm 2016, Cục Điều tra Liên bang Mỹ (FBI) đã kiểm tra các thỏa thuận làm ăn và những cuộc gặp gỡ của Donald Trump Jr. từ trước khi những email trên được công khai. Giờ đây, Cố vấn đặc biệt, Cựu giám đốc FBI, Robert Muller sẽ xem xét cả những thư tín này và cuộc gặp ngày 9/6/2016 của Donald Trump Jr. Con rể Tổng thống Donald Trump, cố vấn Nhà Trắng Jared Kushner cũng tham gia cuộc gặp trên. Luật sư của Jared cho biết, mới đây anh đã khai với FBI về sự tồn tại của cuộc gặp này. Người phát ngôn của Cố vấn đặc biệt Mueller từ chối bình luận về việc mở rộng điều tra này còn luật sư của Trump Jr. vẫn chưa đáp lại yêu cầu bình luận từ báo giới./. Diệu Hương/VOV.VNTheo CNN 