Bằng chứng con ông Trump sẵn sàng nhận giúp đỡ từ Nga
Ông Donald Trump Jr. đã đồng ý gặp người phụ nữ mà ông được biết là luật sư chính phủ Nga.
Một phần nội dung email trao đổi giữa ông Donald Trump Jr. và ông Rob Goldstone người trung gian sắp xếp cuộc gặp với ông luật sư Nga Theo nội dung những thư điện tử con trai cả Tổng thống Mỹ Donald Trump vừa công bố, ông Donald Trump Jr. đã đồng ý gặp người phụ nữ mà ông được biết là luật sư chính phủ Nga, có thể cung cấp các thông tin gây bất lợi cho ứng viên đảng Dân chủ Hillary Clinton. Theo hãng tin Reuters, những email này là bằng chứng rõ ràng nhất cho thấy, đội vận động tranh của của ông Trump đã chào đón sự giúp đỡ của Nga để giành thắng lợi cuộc tranh cử Tổng thống. Donald Trump Jr Những email trao đổi cho thấy, con trai ông Trump sẵn sàng nhận các thông tin "nhạy cảm và mức độ mật cao nhất” từ luật sư Nga mà người trung gian Rob Goldstone miêu tả là “một phần trong sự hỗ trợ của Nga dành cho ông Trump” trước cuộc gặp giữa hai người diễn ra vào ngày 9/6/2016. Ngoài ra, trong cuộc phỏng vấn với Fox News, con cả ông Trump cho biết, quản lý chiến dịch vận động tranh cử của ông Trump thời điểm đó là Paul Manafort, con rể Jared Kushner - hiện là cố vấn cấp cao Nhà Trắng cũng tham dự cuộc gặp với luật sư Nga Natalia Veselnitskaya. Song, ông Trump Jr. khẳng định, nữ luật sư này không cung cấp bất cứ thông tin có thể gây tổn hại tới bà Clinton trong cuộc gặp đó. VIDEO XEM THÊM: Xuân Minh (Theo Reuters)  