Tai nạn kinh hoàng, 3 người tử vong trên cầu Chương Dương
Đêm 12.7, một vụ tai nạn giao thông đặc biệt nghiêm trọng đã xảy ra trên cầu Chương Dương (Hà Nội) khiến 3 người tử vong tại chỗ.
Tai nạn kinh hoàng khiến 3 người tử vong ngay trên cầu Chương Dương Theo thông tin ban đầu, vào khoảng 23h30 phút, 3 người ngồi trên xe máy hiệu Honda màu đỏ, không rõ BKS, lưu thông trên cầu Chương Dương theo hướng từ trung tâm Hà Nội đi Gia Lâm. 3 người điều khiển xe máy đã đi vào làn đường dành cho ôtô, khi đến giữa cầu xảy ra va chạm với hai xe ôtô hiệu Huyndai mang BKS 29A - 340.80 và xe ôtô hiệu Lexus không rõ BKS. Sự va chạm mạnh của hai ô tô khiến 3 người tử vong ngay tại chỗ Anh Hùng, một nhân chúng tại hiện trường cho hay, cú va chạm mạnh khiến 3 người ngồi xe máy ngã văng mạnh xuống đường, tử vong tại chỗ. Ngay sau khi vụ tai nạn xảy ra, lực lượng chức năng đã nhanh chóng có mặt tại hiện trường để điều tiết giao thông, bảo vệ hiện trường, làm rõ nguyên nhân vụ tai nạn. Theo ghi nhận của PV tại hiện trường, chiếc xe máy của nạn nhân bị hư hỏng nặng, các mảnh vỡ văng tung tóe mặt cầu, hai chiếc xe ôtô cũng bị nát ở phần đầu. Mặc dù vụ tai nạn xảy ra vào lúc đêm muộn, tuy nhiên do nhiều người hiếu kỳ dừng lại quan sát vụ tai nạn khiến giao thông trên cầu Chương Dương ùn tắc cục bộ. Hiện nguyên nhân vụ tai nạn đang được lực lượng chức năng điều tra làm rõ. 