Cái kết đáng đời cho ả bồ trơ trẽn
Vợ vừa mới cầm kết luận của bác sĩ về việc mình bị ung thư từ viện về thì ngay đêm ấy Hùng đã nhắn tin liên lạc với cô gái đồng nghiệp vốn đã có tình ý từ lâu với nhau.
Trước Hùng vẫn lén lút về mối quan hệ này nhưng ngay khi biết vợ cầm chắc án tử thì anh đã xác định sẽ yêu và cưới cô đồng nghiệp sau khi vợ mất. Khi bệnh vợ ngày càng trầm trọng lẽ ra anh phải dẹp chuyện đó sang 1 bên để lo chăm sóc vợ đã nhưng đằng này Hùng lại phó mặc hết chuyện đó cho nhà ngoại. Còn mình thì tung tăng bay nhảy với bồ, thậm chí cả đến đứa con chung anh cũng chẳng thèm đoái hoài đến. Đã có lần đứa em vợ cảnh cáo anh: – Anh làm gì thì làm đừng để người ngoài người ta chửi cho là loại khốn nạn. Vợ chưa chết mà đã gái gú. – Ô hay cậu có quyền gì mà ngăn cấm tôi chuyện này. Thiên hạ mồm 5 miệng 10 tôi quan tâm gì tới họ. Tôi sống cho cuộc đời tôi cơ mà. Ô hay cậu có quyền gì mà ngăn cấm tôi chuyện này. Thiên hạ mồm 5 miệng 10 tôi quan tâm gì tới họ. Tôi sống cho cuộc đời tôi cơ mà. (Ảnh minh họa) Hùng lấy lý do vợ nằm viện tốn tiền nên đưa vợ về nhà sớm để tiện chăm sóc nhưng anh ta nào có chăm vợ. Nhà lúc nào cũng khóa cổng im ỉm chỉ có vợ nằm đó với đứa con gái 5 tuổi. Trưa thì anh ta tạt về 1 lúc mang cháo về cho vợ con tự ăn rồi lại đóng cửa đi. Có hôm mẹ vợ muốn vào thăm con gái mà không có chìa khóa vào nhà. Thương con, mẹ vợ Hùng muốn đón con gái về chăm sóc nhưng rồi Hùng lại không cho đứa con gái đi theo mẹ nên vợ anh đành phải ở lại nhà vì muốn được gần con những ngày cuối đời. Không được chăm sóc thuốc thang tận tình, sức khỏe của vợ Hùng nhanh chóng suy sụp. Bản thân Hùng vẫn chẳng chút động lòng trước những cơn ho dài tưởng chừng tắt thở luôn của vợ. Nhẫn tâm hơn, anh ta còn đưa bồ về nhà hú hí và vợ nhìn thấy. Chị đã viết ra giấy những dòng nguệch ngoạc trách móc chồng, thậm chí chị còn nói anh sẽ phải trả giá đắt khiến anh ta cũng thấy hơi bất an trong lòng. Song lúc này thì cô bồ lại nhanh chóng muốn thay thế người vợ trong căn nhà ấy nên ngày nào cũng đòi Hùng đưa về nhà ân ái. Hôm ấy thậm chí cô ta còn không thèm đóng cửa phòng mà đã vội vàng tụt váy, trong khi giường ngủ 2 người nằm cách chỗ vợ Hùng nằm ở nhà ngoài chỉ chừng 10 bước chân. Hùng nhắc nhở cô bồ đừng làm lố quá: Ảnh minh họa – Em rên be bé thôi vợ anh vẫn còn thở chứ đã chết hẳn đâu. – Anh lo gì chứ. Bà ta có tỉnh luôn thì cũng làm gì được em. Rồi cô ta cứ thế rên to hơn để thách thức chị vợ ốm liệt nằm ngoài nhà. Ai ngờ chỉ 2 phút sau thì chuyện động trời đó đã xảy ra. 1 tiếng đổ rầm, cánh cửa căn nhà bị phá hủy, anh em họ hàng bên vợ nhà Hùng lao vào cho ả bồ 1 trận tơi bời khi ả còn chưa kịp mặc quần áo. Hùng cũng bị chính cậu em vợ dí dao vào cổ: “Nếu mày không để tao đưa chị và cháu tao về thì tao cho mày đi chầu ông bà ông vải”. Sợ bị giết Hùng đã phải đồng ý ngay, cái tin Hùng đưa nhân tình về nhà ân ái ngay khi vợ đang ốm nặng cả khu phố biết ngay trong đêm khiến anh ta không còn mặt mũi nào nữa. Vợ Hùng cũng đã gửi đơn ra tòa, cô biết mình cuối cùng sẽ chết nhưng không bao giờ cô để cho người bố khốn nạn ấy nuôi con. Bên ngoại sẽ có trách nhiệm với con bé, chứ để nó ở với bố rồi đời con cô sau này sẽ khổ cực đến thế nào. Minh Phương/ Theo Thể thao xã hội 