Bán lúa giống
Đang trào lưu tẩy chay biệt phủ của quan chức, nên cứ thấy nhà nào to, lộng lẫy là một số cư dân mạng đổ riệt cho ông này ông kia.
- Dạo này có những thứ mà người ta cần tham khảo trên mạng trước khi ra quyết định. Nếu bối rối gì, lên mạng xã hội thăm dò ý kiến “Chuyện này nên làm thế nào”, lập tức sẽ có nhiều chia sẻ, kết nối. Nhiều người trên mạng cũng có tâm, giúp đỡ vô vụ lợi. - Đời mà, luôn có người này người kia. Nhưng uy tín của thế giới mạng gần đây cũng cà giựt như thời tiết. Nhiều chuyện nói có thành không, nói không thành có, nghe lên ruột. Rồi rốt cuộc ai tin thì ráng chịu, chứ nói trật chìa người ta cũng không thèm đính chính miếng nào làm thuốc. - Ớn vậy. Chẳng hạn là chuyện gì? - Đang trào lưu tẩy chay biệt phủ của quan chức, nên cứ thấy nhà nào to, lộng lẫy là một số cư dân mạng đổ riệt cho ông này ông kia. Dư luận um sùm, làm người bị dính miểng khổ sở thanh minh. Tệ nữa, là các thông tin lan nhanh nhất trên mạng lại là bạo lực, bạo hành, chửi rủa xã hội... - Do hiếu kỳ, hay do gì mà người ta làm thế? - Có người tò mò, cũng có người chia sẻ để nổi tiếng, ngõ hầu kiếm lợi từ lượng người coi. Mà khi nổi tiếng, thông tin sai lạc càng có hại. Chẳng hạn chuyện chống vắc-xin, nguy hiểm hết sức. Cứ hơi chút là bĩu môi dè bỉu, cái gì cũng hoài nghi, phản bác. - Ờ, thứ gì cũng hai mặt. Nhưng vội tin vào tin tức lan truyền, khác gì bán lúa giống để ăn. TƯ QUÉO 