Đồng tiền nào an toàn nhất thế giới?
Giới phân tích của ngân hàng Mỹ Goldman Sachs vừa có câu trả lời cho câu hỏi trên.
Ảnh: Bloomberg Theo Bloomberg, các nhà phân tích của Goldman Sachs cho hay khi nhắc đến nơi ẩn náu đối với các loại tiền tệ, đồng yen Nhật là an toàn nhất. Tiền tệ Nhật Bản gần như đi ngược lại với diễn biến của những tài sản rủi ro trên toàn cầu trong thập niên qua. Cụ thể, nhóm các nhà phân tích của Goldman so sánh biến động hằng tháng của một giỏ gồm 28 loại tiền tệ được thả nổi của các nền kinh tế phát triển và đang phát triển trên thế giới trong hai giai đoạn kéo dài 5 năm, từ năm 2007 đến 2011 và từ năm 2012 đến 2016. Đồng yen cho thấy mối tương quan âm nhất quán với chứng khoán toàn cầu, giá dầu Mỹ và lợi suất trái phiếu Mỹ kỳ hạn 10 năm. Giới phân tích của ngân hàng Goldman Sachs viết: “Đồng yen là nơi trú ẩn an toàn nhất, hay đồng tiền an toàn nhất. Franc Thụy Sĩ và đô la Mỹ đứng vị trí thứ nhì. Ở đầu bên kia, nhiều loại tiền tệ của các thị trường mới nổi tranh nhau danh hiệu đồng tiền gánh rủi ro (risk-on) nhất”. Ngoài ra, báo cáo cũng cho hay đồng peso Mexico, rand Nam Phi, đô la Canada và đô la Úc là những đồng tiền mang nhiều rủi ro nhất định nhất. Mối tương quan giữa các loại tiền tệ và trái phiếu kho bạc Mỹ kỳ hạn 10 năm thường là dương, trừ đồng yen. Điều này cho thấy lý do cơ bản của việc tăng lợi suất trái phiếu là chìa khóa để hiểu sự thay đổi trong tỷ giá tiền tệ. Việc lợi suất gia tăng được thúc đẩy bởi tâm lý lạc quan được cải thiện, và điều này hỗ trợ các đồng tiền “risk-on”. Thêm vào đó, khi giá dầu tăng, tiền tệ của các nhà xuất khẩu trong đó có Canada, Colombia và Nga có xu hướng thể hiện tốt hơn. Yen Nhật, đồng đô la và franc thường có xu hướng thể hiện tệ hơn. Thu Thảo 