Khi yêu, đừng bao giờ chiều chuộng người đàn ông như một đứa trẻ
"Phụ nữ đừng nhận sự nuông chiều trong tình yêu quá nhiều bởi nếu họ rời đi bạn sẽ cảm thấy chới với. Cũng đừng cho đi bao dung quá nhiều vì quá nhiều sinh quen thuộc, quen thuộc sinh tầm thường".
Trong tình yêu, ai cũng mong muốn cho người mình yêu vui vẻ một chút, sung sướng một chút, an nhàn một chút và chiều chuộng họ nhiều hơn một chút. Nhưng lại chẳng ai hiểu rằng, từng chút từng chút một ấy gộp lại chính là lưỡi dao giết chết bản thân, khi chúng ta ngày một nỗ lực cố gắng cho họ những điều tốt đẹp nhất, thì rồi dần dà đối phương sinh ra ỷ lại và mọi thứ chúng ta làm đều chỉ là tầm thường. Cho dù là đàn ông hay phụ nữ, khi được chiều chuộng và bao bọc quá nhiều thì thường sinh ra ỷ lại. Bài học đầu đời của một đứa trẻ thường bị mắng vì bố hoặc mẹ quá nuông chiều, nhưng đến khi trưởng thành, chúng ta lại thường quên mất bài học đầu đời ấy và đi nuông chiều người khác. Để rồi nhận được bài học chính là bản thân quá ngốc nghếch. Phụ nữ được chiều chuộng, dần sinh ra ỷ lại. Đàn ông được nuông chiều, lại thường không biết điều. Lẽ thường tình của cuộc sống này thường lặp lại theo một vòng tuần hoàn, khổ sở thì trân trọng, khó khăn thì nâng niu, bão tố cũng có thể nắm tay nhau vượt qua. Nhưng lại ít ai có thể nắm tay ai mà không một kẽ hở cho đến khi an nhàn sung sướng. Con người thường thay lòng khi có đủ vật chất và thường đổi thay khi bản thân được chiều chuộng và bao dung quá nhiều. Đừng chiều chuộng một người quá nhiều, bởi những gì quá nhiều thì thường đều là không tốt. Bạn yêu đối phương bao nhiêu, hãy cố gắng để cho họ tự lập bấy nhiêu. Không phải khi họ ngã, bạn chạy tới nâng họ dậy thì họ sẽ cảm động. Khi họ ngã mà bạn có thể động viên để cho họ tự đứng dậy mới là đáng trân trọng. Khi bạn yêu một người đàn ông, đừng chiều chuộng và nuông chiều họ như một đứa trẻ. Đừng tỏ ra mình là một nam nhi kiên cường trong khi bản thân chỉ là một người phụ nữ. Phụ nữ cần gặp được một người đàn ông có thể bao dung bạn, chứ không phải gặp một người cả ngày bạn phải bao dung họ. "Phụ nữ đừng nhận sự nuông chiều trong tình yêu quá nhiều bởi nếu họ rời đi bạn sẽ cảm thấy chới với. Cũng đừng cho đi bao dung quá nhiều vì quá nhiều sinh quen thuộc, quen thuộc sinh tầm thường". Những điều chỉ dừng ở mức độ nhất định thường đẹp hơn những điều thừa thãi. Theo Thông tấn Xã Việt Nam 