Sau bao sóng gió, Verratti lại tươi cười tập luyện cùng PSG
Sau khi 'nổi loạn' bất thành, Marco Verratti đã phải trở lại tập luyện cùng các đồng đội tại PSG.
Verratti đã trở lại tập luyện cùng PSG, sau khi xuất hiện rất nhiều tin đồn không về tương lai. Cụ thể tiền vệ người Italia từng được cho là đã từ chối trở lại tập luyện để gây sức ép lên lãnh đạo PSG trong việc chuyển tới Barcelona. Tuy nhiên với sự cứng rắn của PSG, Verratti được cho là đã từ bỏ hoàn toàn ý định ra đi. Bằng chứng rõ nhất cho việc này là tiểu Pirlo đã chấp nhận trở lại tập luyện. Tân binh Yuri Berbiche tỏ ra rất hào hứng trong ngày đầu tập luyện cùng đội bóng. Sau khi thất bại trong việc bảo vệ ngôi vô địch tại Ligue 1 mùa trước, sức ép mà HLV Emery đang phải đối mặt là rất lớn. Theo kế hoạch thì PSG sẽ có trận đấu giao hữu với Paris FC vào ngày 14.07 tới đây, Xú - Thể thao Việt Nam | 05:05 13/07/2017 