Thắng lợi đầu tiên của Mỹ giải quyết cuộc khủng hoảng Qatar
Hôm 11.7, Ngoại trưởng Mỹ Rex Tillerson đã đạt được thắng lợi ngoại giao đầu tiên thúc đẩy một giải pháp cho việc các nước láng giềng vùng Vịnh phong tỏa Qatar kéo dài hơn một tháng nay.
Ngoại trưởng Rex Tillerson và Bộ trưởng Ngoại giao Qatar Sheikh Mohammed bin Abdulrahman Al Thani ký Bản ghi nhớ tại Doha, Qatar, ngày 11.7.2017. Ảnh: Bộ Ngoại giao Mỹ Đứng bên cạnh Ngoại trưởng Qatar Mohammed bin Abdulrahman al-Thani, ông Tillerson thông báo Mỹ và Qatar đã ký một bản ghi nhớ để Doha tiến hành những bước triệt hạ các nguồn tài trợ khủng bố. "Tôi có mặt tại Qatar ngày hôm nay mang theo cùng một tinh thần mà Tổng thống Donald Trump đã mang trong chuyến đi thăm Riyadh vào tháng 5 vừa qua” - VOA dẫn lời ông Tillerson nói. "Mỹ có một mục đích: Tống xuất chủ nghĩa khủng bố ra khỏi mặt địa cầu". Ngoại trưởng Tillerson qua lại giữa Kuwait City và Doha, thủ đô Qatar ngày 11.7 và có kế hoạch đến thành phố Jeddah của Saudi Arabia vào ngày 12.7 "để gặp phía bên kia của vấn đề... nhằm thăm dò các ý kiến của họ và tìm các giải pháp". Vào ngày 5.6, Saudi Arabia, Các Tiểu vương quốc Arab Thống nhất, Bahrain, Ai Cập và các nước khác đã cắt đứt quan hệ ngoại giao và tiến hành phong tỏa trên bộ, trên không và trên biển đối với Qatar. Nhóm các nước do Saudi Arabia đứng đầu cáo buộc Qatar ủng hộ khủng bố và trao cho Doha một bản 13 yêu sách. Qatar nói họ sẵn sàng đàm phán, nhưng sẽ không từ bỏ chủ quyền của mình. K.M 