Bayern gây bất ngờ cho James Rodriguez trong ngày ra mắt
Siêu sao người Colombia được Bayern tặng quà sinh nhật trong ngày ra mắt đội bóng. Màn ra mắt của anh cũng là tâm điểm của Bayern hôm nay.
Chiều 12/7 theo giờ Việt Nam, ngôi sao James Rodriguez đặt bút ký vào bản hợp đồng 2 năm với Bayern Munich. Sau khi kết thúc hợp đồng cho mượn, James có thể được Bayern mua đứt từ Real Madrid. Ngôi sao sinh năm 1991 chụp ảnh với chiếc áo đấu của đội bóng mới. James là thương vụ không chỉ có ý nghĩa lớn lao về chuyên môn sân cỏ mà còn mang lại cho Bayern nhiều giá trị thương mại. Ví dụ, trong mùa giải qua, số lượng áo đấu mang tên James bán ra vượt cả Ronaldo (hơn 1,1 triệu chiếc so với hơn 900 nghìn chiếc). Lượng follow tài khoản Twitter của James là 12,7 triệu, trong khi Bayern là... 3,7 triệu. Khi chàng cầu thủ đẹp trai khoác lên mình chiếc áo đỏ, Bayern chắc chắn có thêm nhiều fan. James chụp ảnh với giám đốc điều hành Karl-Heinz Rummennigge và giám đốc tài chính Jan-Christian Dreesen. Trong buổi họp báo đầu tiên, James phấn khởi: "Tôi rất vui khi trở thành cầu thủ Colombia thứ hai khoác áo Bayern. Tôi thực sự muốn viết nên những trang sử mới. Tôi có thể chơi vị trí số 10, cánh trái, cánh phải và sẵn sàng cạnh tranh vị trí. Bayern là 1 trong 3 CLB mạnh nhất hiện nay và tôi ở đây để giúp Bayern mạnh hơn nữa. Thành phố mới, ngôn ngữ mới, tôi sẽ cố gắng học hỏi thật nhiều và học thêm tiếng Đức. Số áo không phải vấn đề quá quan trọng. Tôi sẽ nhận bất cứ số áo nào mà CLB giao cho. Hiện tại chiếc áo số 10 thuộc quyền sở hữu của một cầu thủ rất tuyệt vời là Robben và tôi luôn tôn trọng điều đó." Giám đốc điều hành Karl-Heinz Rummenigge đón chào tân binh: "Hy vọng James sẽ tận hưởng văn hóa, hòa nhập nhanh với đời sống và bóng đá ở Munich". HLV Carlo Ancelotti: "Khoảnh khắc đặc biệt với cá nhân tôi, thật tuyệt khi gặp lại James ở đây. Cậu ấy sẽ cải thiện chất lượng đội ngũ Bayern". Vào đầu giờ chiều nay, James đã có mặt ở Munich sau khi hoàn thành chuyến bay trên chuyên cơ. Anh được đưa thẳng đến trung tâm y tế để kiểm tra sức khỏe và thể chất. Hôm nay 12/7 cũng là sinh nhật lần thứ 26 của đội trưởng tuyển quốc gia Colombia. Trong buổi họp báo, đại diện đội bóng tặng cho James một chiếc bánh sinh nhật. Trên bánh có 26 ngọn nến, đúng bằng số tuổi của cầu thủ điển trai. Anh Dũng 