1.001 tình huống của thí sinh thi diễn viên sân khấu điện ảnh
Vai diễn kẻ giết người, tên trộm, cô gái khóc nức nở khi bị bạn bè phản bội... được các thí sinh lựa chọn trong kỳ thi tuyển sinh vào ĐH Sân khấu Điện ảnh 2017.
Theo lịch tuyển sinh, ĐH Sân khấu - Điện ảnh Hà Nội tổ chức thi vào 3 ngày 11, 12 và 13/7. Ngày thi thứ hai với phần “Diễn viên kịch - Điện ảnh”, một chuyên ngành đặc thù của trường. Nhiều thí sinh chuẩn bị kỹ càng các phụ kiện để thể hiện tiểu phẩm của mình. Thí sinh thi vào ngành này có độ tuổi từ 17 đến 22, chiều cao tối thiểu với nam là 1,65 m, nữ 1,55 m, cơ thể cân đối, không có khuyết tật, tiếng nói tốt, không nói ngọng, nói lắp. Thí sinh sẽ phải giới thiệu về bản thân, đọc một bài thơ và diễn tiểu phẩm (có thể thay bằng âm nhạc). Một thí sinh bật khóc nức nở khi diễn lại cảnh bị bạn bè phản bội. Em rất tiếc vì không được diễn trọn vẹn vai của mình nhưng cũng vui vẻ khi xử lý kịp thời tình huống phản ứng nhanh mà ban giám khảo đưa ra. Bế Long Nhật (Cao Bằng) diễn lại ánh mắt căm thù của cậu bé bị kẻ trộm vào nhà giết bố nuôi, cậu ta đem lòng oán hận trả thù nhưng lại giết bố ruột của mình. Nhật cho biết bản thân và tính cách khá hợp với những vai phản diện, có nội tâm đa chiều nên quyết định chọn vai diễn này cho phần thi của mình. Thí sinh Phan Thị Hương Ly (Đông Anh, Hà Nội) chọn vai diễn nữ sinh đang ngồi học bài. Lý do Ly chọn vai diễn này vì muốn thể hiện sự giản dị, nhẹ nhàng, không cầu kỳ, phô trương. Nguyễn Văn Nam (Mộc Châu, Sơn La) tái hiện cảnh đuổi ong. Vai diễn này thể hiện được nhiều động tác hình thể, khuôn mặt sợ hãi của người diễn. Với đề bài thực hiện một tiểu phẩm không có nhân vật thứ hai, hạn chế lời nói, thí sinh Ngô Thanh Nam (Việt Trì, Phú Thọ) chọn diễn cảnh qua sông để lột tả được khả năng diễn xuất của mình. Thí sinh Phạm Tuấn Phong (Hà Nội) diễn cảnh tên trộm đang đỡ vật dụng rơi từ trên cao xuống để tránh phát ra tiếng động. Do quá vội vàng, tên trộm này đã va phải đồ đạc trong nhà khi "hành sự". Quỳnh Trang 