IS xác nhận cái chết của thủ lĩnh tối cao, nội bộ đấu đá
Các phần tử khủng bố Hồi giáo IS đã xác nhận rằng thủ lĩnh tối cao của tổ chức Abu Bakr al-Baghdadi đã chết.
Kênh truyền hình Al Sumaria TV dẫn một nguồn tin từ tỉnh Nineveh của Iraq cho biết Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) đã xác nhận thủ lĩnh của nhóm là Abu Bakr al-Baghdadi đã chết. Thủ lĩnh tối cao IS al-Baghdadi. Hôm 16/6, bộ Quốc phòng Nga ra tuyên bố rằng al-Baghdadi nhiều khả năng đã bị tiêu diệt trong một trận không kích được thực hiện bởi Lực lượng Không gian Vũ trụ Nga tại một vị trí chỉ huy ở phía Nam ngoại ô thành phố Raqqa hồi cuối tháng Năm. Cơ quan này cũng lưu ý rằng quá trình xác nhận thông tin dựa trên nhiều kênh khác nhau. Hôm 23/6, phát ngôn của liên quân chống IS, đại tá Ryan Dillon cho biết Mỹ không có bằng chứng thuyết phục cho thấy Baghdadi đã chết do sức mạnh không kích của phía Nga. Tuy nhiên, Mỹ “chắc chắn sẽ tiếp nhận cái chết của al-Baghdadi như một tin vui, nhưng không có bất kỳ chứng cứ nào khiến bản thân tin rằng điều đó là đúng”, ông nói. Ngày 29/6, nghị sĩ Nga Alexei Pushkov nói với các phóng viên rằng thông tin của phía Nga cung cấp về cái chết của thủ lĩnh tối cao IS al-Baghdadi là chính xác 100%. Ông cũng lưu ý rằng thông tin nhận được từ các nguồn khác nhau cho thấy hiện tại các phần tử khủng bố trong tổ chức IS đang chiến đấu lẫn nhau để giành được vị trí tối cao trong tổ chức. Điều đó cho thấy al-Baghdadi đã chết. Al-Baghdadi xuất hiện lần đầu trên truyền thông vào năm 2014 khi nhân vật này tuyên bố sẽ thành lập một vương quốc Hồi giáo ở khu vực Trung Đông. Kể từ đó, truyền thông đã nhiều lần đưa tin về cái chết của hắn, dù thông tin đó vẫn chưa được kiểm chứng xác thực. Tuy nhiên, mới đây, Nga đã lên tiếng lần đầu tiên về cái chết của Al-Baghdadi. Thông tin của Moscow gây chú ý cho giới quan sát vì trước đó Kremlin chưa lần nào nói về số phận của nhân vật thủ lĩnh tối cao IS. Giới quan sát cho rằng Al-Baghdadi thực sự đã bị Nga tiêu diệt. Danh Tuyên 