Khai trương Cổng Thông tin thương mại Việt Nam
Sáng 12/7, Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ, Bộ trưởng Tài chính Đinh Tiến Dũng, Quyền Giám đốc Quốc gia Ngân hàng Thế giới tại Việt Nam Sebastian Eckardt đã bấm nút chính thức vận hành Cổng Thông tin thương mại Việt Nam nhằm cung cấp cho cộng đồng doanh nghiệp về các quy định pháp lý và quy trình thủ tục cần thiết cho hoạt động xuất khẩu và nhập khẩu.
Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ và đại diện các bộ, ngành ấn nút khai trương Cổng thông tin Thương mại Việt Nam. Ảnh: Trần Việt/TTXVN Cổng Thông tin thương mại Việt Nam do Tổng cục Hải quan (Bộ Tài chính) chủ trì xây dựng, với sự hỗ trợ kỹ thuật từ Nhóm Ngân hàng Thế giới tại Việt Nam với kỳ vọng giúp tăng tính dễ dự báo và minh bạch trong các luật lệ và quy trình thủ tục liên quan tới thương mại của Việt Nam, giúp các nhà đầu tư trong nước và nước ngoài tiếp cận nhanh chóng các quy định về thương mại của Việt Nam. Một cổng thông tin đơn nhất chứa đựng tất cả quy định và thủ tục liên quan tới thương mại sẽ giúp tiết kiệm thời gian và chi phí cho các doanh nghiệp, đặc biệt là doanh nghiệp vừa và nhỏ quan tâm hoặc tham gia trong lĩnh vực xuất khẩu, nhập khẩu và quá cảnh hàng hóa. Cổng thông tin cũng được kỳ vọng giúp cải thiện các quy định về thương mại, do các nhà hoạch định chính sách giờ đây có thể dễ dàng xác định mức độ phức tạp của các quy định và thủ tục hiện thời áp dụng cho hàng hóa, đề xuất các lĩnh vực có thể đơn giản hóa và hiện đại hóa, cũng như dễ dàng theo dõi tiến độ của hoạt động này. Ông Sebastian Eckardt, Quyền Giám đốc Quốc gia Ngân hàng Thế giới tại Việt Nam phát biểu tại lễ khai trương. Ảnh: Trần Việt/TTXVN Bộ trưởng Tài chính Đinh Tiến Dũng cho biế:t Cổng Thông tin thương mại Việt Nam công bố thông tin lên quan đến quy định pháp lý và thủ tục hiện hành về thương mại, các văn bản pháp quy thủ tục hành chính, hướng dẫn, biểu mẫu, giấy phép và mức phí, đáp ứng yêu cầu của doanh nghiệp về nghĩa vụ pháp lý liên quan đến hoạt động thương mại. Với sự ra đời và chính thức vận hành Cổng Thông tin thương mại Việt Nam, Bộ trưởng Đinh Tiến Dũng hy vọng các doanh nghiệp và các bên có liên quan sẽ tìm được những thông tin cần thiết, hữu ích giúp hoạt động thương mại ngày càng được thuận lợi hơn. “Bộ Tài chính - với tư cách là cơ quan chủ trì triển khai thực hiện Hiệp định Tạo thuận lợi thương mại WTO - cam kết sẽ phối hợp chặt chẽ với các cơ quan Chính phủ, khu vực tư nhân cũng như các tổ chức quốc tế để đảm bảo phối hợp có hiệu quả, chia sẻ thông tin nhằm duy trì sự bền vững của Cổng thông tin để tích cực góp phần vào thực hiện các cam kết quốc tế về minh bạch hóa của Việt Nam”, Bộ trưởng cho hay. Thương mại là một động lực quan trọng cho tăng trưởng của Việt Nam. Việc tiếp cận dễ dàng, nhanh chóng các thông tin về thủ tục xuất khẩu - nhập khẩu là hết sức quan trọng đối với các thương nhân và nhà đầu tư, Quyền Giám đốc Quốc gia Ngân hàng Thế giới tại Việt Nam Sebastian Eckardt nhận định. Ông Sebastian Eckardt cho biết, Cổng Thông tin thương mại Việt Nam là điểm tiếp cận thông tin một cửa, nơi người dùng có thể tìm thấy thông tin từ hàng chục bộ, ngành và cơ quan nhà nước liên quan tới hoạt động xuất khẩu và nhập khẩu. Cổng thông tin này là một phần quan trọng trong nỗ lực lớn hơn của Chính phủ nhằm tăng cường tạo thuận lợi thương mại, Ngân hàng Thế giới sẵn sàng tiếp tục hỗ trợ cho những nỗ lực quan trọng này. Chu Thanh Vân (TTXVN) 