Kịp thời đưa thuyền viên Trung Quốc bị tai nạn trên biển vào bờ điều trị
Sáng 12/7, tàu cứu nạn SAR 27-01 thuộc Trung tâm Phối hợp tìm kiếm cứu nạn Hàng hải khu vực IV (Nha Trang MRCC) đã đưa thuyền viên Cui Jisheng (quốc tịch Trung Quốc) làm việc trên tàu Chang Hang Cheng Gong (quốc tịch Trung Quốc) bị tai nạn lao động, về thành phố Nha Trang, Khánh Hòa để điều trị.
Trước đó, vào chiều 11/7, Trung tâm Phối hợp tìm kiếm cứu nạn Hàng hải Việt Nam (Viet Nam MRCC) nhận được thông tin: Tàu Chang Hang Cheng Gong trên hành trình từ Ấn Độ đến Nhật Bản, khi đang di chuyển ở ngoài khơi vùng biển Khánh Hòa, thuyền viên Cui Jisheng đã bị tời cẩu đánh trúng hông bên phải, vết cắt sâu 5 cm, chảy nhiều máu và bất tỉnh. Tàu Chang Hang Cheng Gong yêu cầu được cấp cứu thuyền viên Cui Jisheng khẩn cấp. Ngay khi nhận được thông tin, Viet Nam MRCC đã liên lạc trực tiếp với tàu Chang Hang Cheng Gong, để hướng dẫn sơ cấp cứu ban đầu, nhằm đảm bảo an toàn tính mạng cho thuyền viên bị nạn. Trước tình huống khẩn cấp, Viet Nam MRCC đã chỉ đạo Nha Trang MRCC, điều động tàu cứu nạn SAR 27-01 thường trực tại cầu cảng Nha Trang, xuất phát ra hiện trường lúc gần 1 giờ ngày 12/7, để cấp cứu thuyền viên Cui Jisheng. Sau khi tiếp cận được tàu Chang Hang Cheng Gong, lực lượng cứu nạn trên tàu SAR 27-01 đã tiến hành cấp cứu cho thuyền viên Cui Jisheng, đồng thời khẩn trương đưa thuyền viên bị nạn về Nha Trang để kịp thời điều trị và bàn giao cho các đơn vị liên quan tại địa phương. Nguyên Lý (TTXVN) 