Hà Nội: CSGT dọn bùn đất đảm bảo ATGT trên đường Hai Bà Trưng
Thấy vệt bùn lớn, chiếm nửa làn đường gây nguy hiểm cho người tham gia giao thông, CSGT mượn xiểng, chổi quét dọn.
Cán bộ, chiến sỹ Đội CSGT số 4, Hà Nội dọn bùn đất đảm bảo ATGT. Sáng 12/7, tổ công tác CSGT Đội 1 gồm Thượng úy Nguyễn Khánh Thọ, Thượng úy Phạm Ngọc Anh, Trung úy Nguyễn Hoàng Long làm nhiệm vụ trên tuyến đường Hai Bà Trưng phát hiện tại trước cổng Bệnh viện Việt Nam - Cu Ba (37 Hai Bà Trưng) có 1 vệt bùn lớn, chiếm nửa làn đường. Nhận thấy lớp bùn dầy bao phủ mặt đường, kéo dài gần trăm mét rất dễ gây trơn trượt, nguy hiểm cho những người tham gia giao thông, tổ công tác CSGT Đội 1 đã nhanh chóng dừng xe, phân luồng, cảnh báo người dân và tiến hành quét dọn, làm sạch đoạn đường nguy hiểm này. CSGT dùng xe đặc chủng chắn để dọn bùn đất đảm bảo ATGT trên đường “Thời gian gần đây, mưa lớn và giông thường xuyên ở Hà Nội vào chiều và đêm rất dễ khiến cho bùn đất từ các công trình, các xe chở chất thải trôi xuống mặt đường. Trong cơn mưa lớn rất khó quan sát và hậu quả để lại là sáng hôm sau những vệt bùn này còn đọng lại trên đường. Nếu người tham gia giao thông không chú ý quan sát, rất dễ đi vào và bị trơn trượt, nghiêm trọng hơn là có thể bị ngã ra đường, gây TNGT”, một cán bộ trong tổ công tác nói. Theo đó, CSGT cũng khuyến cáo người tham gia giao thông cần chú ý quan sát hơn khi lưu thông trong thời điểm thời tiết Hà Nội thường xảy ra mưa giông để đảm bảo an toàn cho chính bản thân mình. Lưu Huế 