Trung Quốc nổi giận vì bị gán trách nhiệm với Triều Tiên
Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc nói “bị đâm sau lưng cũng chẳng hay chút nào”.
Phát ngôn viên Cảnh Sảng. Ngày 11.7, Trung Quốc bất ngờ lên tiếng phản đối sau khi Mỹ liên tục yêu cầu Bắc Kinh gia tăng áp lực lên Bình Nhưỡng để buộc nước này dừng chương trình hạt nhân gây tranh cãi. Trước đó, trong cuộc gặp giữa Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình và Tổng thống Mỹ Donald Trump hôm 8.7, người đứng đầu Nhà Trắng bày tỏ thái độ mất kiên nhẫn với Trung Quốc, đồng minh kinh tế và ngoại giao quan trọng nhất với Triều Tiên, vì không thực hiện các biện pháp cần thiết để kiểm soát Bình Nhưỡng. Thái độ gay gắt của Mỹ càng tăng lên, nhất là khi Bình Nhưỡng thử nghiệm thành công tên lửa đạn đạo liên lục địa hôm 4.7, đúng ngày quốc khánh Mỹ. Các chuyên gia quân sự nhận định loại tên lửa này có thể bắn tới bang Alaska và một phần bờ tây nước Mỹ. Khi được phóng viên hỏi về lời đề nghị của Mỹ, Nhật Bản và Hàn Quốc nhằm tăng thêm áp lực với Triều Tiên, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc Cảnh Sảng nói: “Gần đây, nhiều người nói về vấn đề căng thẳng ở bán đảo Triều Tiên, đã phóng đại quá mức và đưa ra “lý thuyết trách nhiệm Trung Quốc”. Ông Cảnh không nói rõ cá nhân nào trong phát ngôn của mình. “Tôi nghĩ rằng nhận định này là thiếu hiểu biết về tình hình hiện nay, có động cơ đằng sau hoặc muốn chuyển trách nhiệm cho Trung Quốc”. Ông Cảnh nói rằng Bắc Kinh đã làm hết sức mình và có vai trò xây dựng trong việc giải quyết xung đột Triều Tiên. Tuy nhiên, phát ngôn viên Trung Quốc nhấn mạnh vai trò của mọi quốc gia trong việc giải quyết khó khăn này. “Yêu cầu người khác làm nhưng mình thì không rõ ràng là điều không hay. Bị đâm sau lưng cũng không hay chút nào”, ông Cảnh nói. Phát ngôn này được cho là nhắm trực tiếp với ông Trunp và nước Mỹ. Tên lửa Triều Tiên bắn thử hôm 4.7. Trung Quốc hiện nay đang rất khó xử khi Triều Tiên liên tục thử tên lửa trong năm 2017. Ở chiều hướng khác, quốc gia đông dân nhất thế giới lên tiếng chỉ trích Mỹ và Hàn Quốc làm tình hình thêm phức tạp khi diễn tập quân sự quy mô lớn. Không những vậy, hành động điều dàn tên lửa THAAD “bách phát bách trúng” của Mỹ tới Hàn Quốc cũng khiến Trung Quốc không hài lòng. Quốc gia này nói rằng hệ thống THAAD đe dọa an ninh và gây căng thẳng khu vực. Cách đây ít ngày, một số công ty và cá nhân Trung Quốc đã bị Mỹ áp lệnh trừng phạt với cáo buộc làm ăn với Triều Tiên. 