Nhảy nhót trên nóc taxi, cô gái trẻ bị tài xế đánh ngã xuống đường
Cô gái trẻ có biểu hiện không bình thường, bất ngờ nhảy lên nóc chiếc taxi khiến lái xe bực tức đã đánh cô gái trước sự chứng kiến của nhiều người.
Người đàn ông đánh cô gái vì nhảy lên nóc capo xe taxi. Theo thông tin ban đầu, vụ việc xảy ra vào khoảng 11h50, ngày 11.7 trên phố Vũ Khâm Lân (phường Hải Tân, TP Hải Dương, tỉnh Hải Dương). Theo đó, cô gái trẻ bất ngờ nhảy lên nóc chiếc taxi mang BKS 34A 050.** Tại đây cô gái thản nhiên đứng trên nóc capo, khoanh tay và nói lảm nhảm. Đặc biệt, cô gái còn có biểu hiện bất thường khi đập phá bảng hiệu xe taxi và nhảy nhót trên nóc capo, dù được những người xung quanh khuyên bảo. Cô gái có biểu hiện không bình thường, nhảy nhót trên nóc xe taxi. Sự việc nhận được sự quan tâm của cộng đồng mạng. Thấy thế, một người đàn ông đã nhảy lên xe và đẩy cô gái này xuống dưới đất. Chưa dừng lại ở đó, người đàn ông tiếp tục đạp liên tiếp vào người cô gái này. Nhiều thanh niên chứng kiến sự việc đã không có hành động ngăn cản, ngược lại còn dùng điện thoại di động để quay lại. Chiều 12.7, Trưởng Công an phường Hải Tân (TP Hải Dương), ông Nguyễn Đức Tùng xác nhận vụ việc trên. Ông Tùng cho hay vào khoảng 12h10 phút, công an phường Hải Tân nhận được tin báo về vụ việc, đã cử lực lượng công an phường xuống hiện trường. "Sau khi xác minh, được biết cô gái bị đánh tên Thanh (quê ở Hòa Bình), là khách đi taxi, tuy nhiên, không biết vì lý do gì cô gái lại có hành động nhảy lên nóc xe”, Trưởng Công an phường Hải Tân cho biết. Cô gái bị người đàn ông là tài xế taxi đánh đập, ngã xuống đất. Chứng kiến sự việc đó, nhiều người dân không những không ngăn cản mà còn dùng điện thoại di động để quay lại. Nói về người đàn ông đánh cô gái, ông Nguyễn Đức Tùng cho hay, trong lúc nóng giận, lái xe taxi đã đánh đập cô gái mấy lần khiến cô gái lăn vào vũng bùn làm cho quần áo bị bẩn hết. "Sau khi xảy ra vụ việc chúng tôi có đưa chị Thanh về Công an phường làm việc. Tại đây phát hiện chị Thanh là người có dấu hiệu không bình thường về thần kinh. Trên người chị Thanh cũng không có thương tích gì nghiêm trọng. Do quần áo của người phụ nữ này bị bẩn nên chúng tôi đã xin cả quần áo của người dân cho chị, đồng thời cán bộ công an phường đã cho tiền để người phụ nữ này bắt xe về quê”, ông Nguyễn Đức Tùng cho biết. Cường Ngô 