Mỗi lần vợ đi học lái xe đều làm điều bất thường, tôi theo dõi rồi phát hiện sự thật
Cô ấy đã mắng tôi không hiểu gì cả khi tôi càu nhàu việc cô ấy đã tốn quá nhiều thời gian vào việc trang điểm và quần áo.
Cô ấy là người vợ, người mẹ tuyệt vời trong gia đình. Nhưng chỉ có điều duy nhất khiến tôi rất khó chịu đó là việc mỗi ngày cô ấy tốn quá nhiều thời gian vào việc trang điểm và quần áo. Tôi đã rất nhiều lần đi làm muộn vì điều đó cho dù tôi nói rằng bộ quần áo nào cũng như nhau sao em lại tốn qua nhiều thời gian vào việc đó như vậy. Nhưng đổi lại tôi chỉ nhận được một câu nói tỉnh bơ: ''Anh chẳng hiểu gì cả''. Vợ tốn quá nhiều thời gian vào việc trang điểm và quần áo (Ảnh minh họa) Có những hôm về quê, dù tôi và mọi người đang rất đói nhưng cô ấy cũng không thể thay đổi việc đó. Thậm chí còn chụp một vài tấm ảnh tự sướng trước khi gia đình tôi được dùng bữa. Thời gian gần đây, khi con nhỏ chuẩn bị đi học thì chúng tôi bàn tính sẽ mua một chiếc xe ô tô để làm phương tiện di chuyển cho thuận lợi. Tôi cũng khuyên vợ nên đi học bằng lái xe cho chủ động công việc vì nhiều khi tôi cũng phải đi công tác xa. Nhưng vợ tôi liền lập tức gắt lên rằng mình không muốn học lái xe, cô ấy cho rằng việc này không cần thiết chút nào. Nhưng tôi hiểu rằng đó không phải là lý do, vì vậy rất nhiều cuộc cãi vã đã xảy ra, cuối cùng vợ tôi cũng phải hậm hực đi học lái xe. (Ảnh minh họa) Nhưng dù có xe để lái mỗi ngày nhưng cô ấy vẫn thi trượt ở kỳ thi đầu tiên. Tôi tức giận nói rằng: - Em thật là ngốc! có vậy mà cũng không thi qua. Cô ấy liền đáp: - Không phải do em! Em đã cố gắng hết sức nhưng vì nhiều thí sinh trẻ đẹp hơn em, nên thầy giáo đã cho em trượt. - Em thôi đi được rồi đấy! - Tôi tức giận quát lên. Từ ngày đó trở đi, vợ tôi gần như thay đổi hoàn toàn. Cứ mỗi lần đi học lái xe, cô ấy cũng mất hàng giờ đồng hồ để trang điểm, làm đẹp cùng những bộ váy ngắn. Tôi cũng chỉ nghĩ rằng đó là bình thường vì vợ tôi xưa nay vẫn như vậy. Nhưng tôi thực sự phải suy nghĩ khi gặp người bạn lâu năm của tôi, anh ấy nói rằng đã thấy điều gì đó và tôi hãy quan tâm tới vợ của mình hơn. Tôi nói không bao giờ có chuyện gì được vì tôi rất tin tưởng vợ. Nhưng mà anh bạn tôi lại nói rằng có thể. Dù không tin nhưng tôi vẫn suy nghĩ rất nhiều và tối hôm đó, tôi quyết định đi theo dõi vợ mình. Và cũng đúng như cô ấy nói, hôm nay đi học lái xe. Nhưng tôi bắt đầu thấy có điều kì lạ khi trong xe chỉ có thầy giáo và vợ tôi. Họ dường như đang cười đùa rất vui vẻ, thậm chí còn có những hành động khiêu khích chứ không hề giống một buổi dạy lái xe chút nào. Và tiến lại gần hơn thì đúng như vậy, vợ tôi thậm chí còn đang có hành động quyến rũ thầy giáo của mình, hai người dường như đang rất say đắm nhau. Tôi bực tức quay trở về nhà và gọi điện cho vợ mình về ngay lập tức. Về đến nhà, tôi đã gần như không giữ được bình tĩnh: - Em làm cái trò gì vậy? Em nói đi học lái xe mà lại có hành động như vậy sao? - Anh hãy tha lỗi cho em, em không có ý gì cả. Em chỉ muốn có được tấm bằng lái xe mà thôi. - Vợ tôi vừa khóc vừa nói. (Ảnh minh họa) Tôi dường như phát điên lên, thậm chí còn tát cô ấy. Tôi không biết phải làm sao, phải hành động như thế nào nữa. Tất cả những thứ tốt đẹp tôi đều đã dành cho vợ, cho con mà cô ấy lại đối xử với tôi tồi tệ như thế này. Cô ấy đã khóc cả đêm và hứa sẽ không học lái xe nữa, sẽ trở về với gia đình, trở về như một người vợ hiền, mẹ đảm. Nhưng làm sao tôi có thể tin tưởng được người vợ đã lừa dối tôi. Xin các bạn hãy cho tôi lời khuyên. Hạ Tú/ Theo Gia đình Việt Nam 