Đua xe F1: “Người tuyết” phiên bản 2.0 lộ diện
Sự bình tĩnh và “cái đầu lạnh” của Valtteri Bottas đã được thể hiện trong chiến thắng đầu tiên trong sự nghiệp tại Sochi cách đây 3 tháng. Và nó lại một lần nữa được thể hiện trên đất Áo, cũng trong hoàn cảnh tương tự, đem về chiến thắng chặng lần thứ 2 cho tay đua người Phần Lan, đồng thời đưa anh vào lịch sử giải đua xe danh tiếng này.
Tính đến trước ngày Chủ nhật vừa qua, mới chỉ có 3 tay đua mang quốc tịch Phần Lan có thể giành nhiều hơn 1 chiến thắng chặng F1 trong lịch sử và họ đều đã trở thành những nhà vô địch thế giới. Đó là Kimi Raikkonen, Mika Hakkinen và Keke Rosberg. Con số đó đã tăng lên thành 4 sau màn trình diễn ấn tượng từ Bottas tại Red Bull Ring, một chiến thắng giúp anh trở lại cuộc đua cho chức vô địch cuối mùa. Daniel Ricciardo đang có chuỗi 5 podium liên tiếp Trên đây không phải là thành tích đáng chú ý duy nhất lập được tại Spielberg cuối tuần vừa qua, tay đua về đích thứ 3 Daniel Ricciardo đã có được lần thứ 5 liên tiếp trong năm nay bước lên bục podium, chuỗi thành tích tốt nhất trong sự nghiệp của tay đua người Australia, đưa anh lên ngang hàng với hai cựu tay đua đồng hương Jack Brabham và Alan Jones. Trong các tay đua hiện tại, anh là người thứ 5 có được ít nhất 5 podium liên tiếp, bốn cái tên còn lại là Raikkonen, Fernando Alonso, Lewis Hamilton và Sebastian Vettel. Cuối cùng, chiếc xe gây ấn tượng còn lại trong cuộc đua vừa qua không ai khác ngoài Romain Grosjean, tay đua đã mang lại thành tích tốt nhất trong năm cho Haas, và là thành tích tốt thứ 2 trong lịch sử của đội đua. Dù giành chiến thắng thứ 5 trong mùa giải nhưng niềm vui của Mercedes không được trọn vẹn bởi Sebastian Vettel vẫn tiếp tục nới rộng khoảng cách điểm số với Hamilton lên thành 20 điểm dù tay đua của Ferrari không dẫn đầu một vòng nào ở Austrian GP 2017. Thực tế, đây là chặng đầu tiên trong năm mà cả hai tay đua trên không có vòng nào ở vị trí dẫn đầu. Hơn nữa trong hai chặng đua gần nhất, Vettel chỉ đứng đầu trong duy nhất 3 vòng, còn con số này của Ricciardo là 18, Hamilton là 30 còn Bottas là 69. Dù thế khoảng cách về điểm số vẫn được gia tăng từ 12 lên 20. Với Bottas, 25 điểm giành được tại Red Bull Ring đã giúp anh tiến gần hơn với Hamilton khi hai người đồng đội chỉ còn cách nhau 15 điểm so với 20 điểm giữa Hamilton và Vettel. Nhưng hai tay đua Mercedes cần lưu ý rằng trong tất cả những lần trước đây mà Vettel dẫn đầu BXH, anh luôn bảo toàn được vị trí khi kết thúc mùa giải và giành chức VĐTG. Giống như Vettel, Hamilton giờ đây đã có 2 chặng liên tiếp về đích ngoài top 3, một điều hiếm thấy từ tay đua số 44 bởi lần cuối cùng điều này xảy ra đã là từ chặng cuối cùng của năm 2013 và khai màn năm 2014 tại Australia. Dẫu sao “vVên ngọc đen” có thể được an ủi phần nào bởi anh không rời nước Áo trắng tay mà đã có được vòng chạy nhanh nhất, đồng thời là vòng chạy kỷ lục tại Red Bull Ring hiện tại. Anh đã phá vỡ kỷ lục trước đó do Michael Schmacher lập được năm 2003. Đây là trường đua đầu tiên mà Lewis Hamilton nắm giữ kỷ lục của trường đua, trong khi đó có tổng cộng 11 tay đua khác nhau đang nắm giữ các kỷ lục ở các trường đua F1, với Vettel dẫn đầu với 4 trường đua, theo sau là huyền thoại Schumacher và Raikkonen với 3 kỷ lục. Max Verstappen đang có một mùa giải khá tệ Trái ngược lại ở phía giữa đoàn đua, Jolyon Palmer tiếp tục những ngày tháng khát điểm của mình bằng lần thứ 3 về đích thứ 11 trong 4 chặng gần nhất (tại Monaco, Canada, và Áo). Lần này anh chỉ cách điểm số đầu tiên dưới 2 giây. Điểm sáng của tay đua người Anh là anh đã có lần đầu tiên cán đích trước người đồng đội Nico Hulkenberg khi cả hai cùng chạy trên đường. “Đối thủ” nặng kí của Palmer cho danh hiệu “Tay đua kém may mắn nhất năm” chắc chắn là Max Verstappen, khi tay đua này bị vướng vào vụ va chạm ở ngay khúc cua đầu tiên giữa Daniil Kvyat và Fernando Alonso. Đây đã là chặng thứ 3 liên tiếp tay đua trẻ của Red Bull không thể hoàn thành cuộc đua, và là lần thứ 5 trong 7 chặng gần nhất anh phải bỏ cuộc, một thành tích trái ngược hoàn toàn với những gì người đồng đội của anh, Daniel Ricciardo đã làm được (dù đều là con số 5). Tay đua người Hà Lan mới chỉ hoàn thành được 277 vòng đua trong năm nay, ít nhất trong tất cả 20 tay đua, con số chưa bằng một nửa của Vettel và Hamilton. Một cuối tuần đáng buồn của người hâm mộ Hà Lan đã tới cổ vũ cho anh tại Red Bull Ring. Palmer tiếp tục “lỡ hẹn” với top 10 một lần nữa Chung số phận như Max là Alonso, khi anh bị chiếc Toro Rosso đâm phải và kết thúc cuộc đua ngay lúc đó. Áo dường như không phải mảnh đất lành cho tay đua người TBN khi đây là năm thứ 3 liên tiếp anh phải bỏ cuộc ở đây, vùng núi Styrian, Spielberg. Nỗi buồn của người này lại là niềm vui của người khác, ở đây chính là Williams. Đội đua nước Anh đã có chặng đầu tiên về đích với cả hai tay đua nằm trong top có điểm, Felipe Massa và Lance Stroll lần lượt đứng ở hai vị trí thứ 9 và 10. Ấn tượng hơn là mỗi người đều tăng 8 bậc so với khi xuất phát, điều có lẽ đã được trợ giúp một phần từ các tay đua phải bỏ cuộc ở chặng đua này. 9 chặng đua đã trôi qua, sắp tới là chặng đua thứ 10 diễn ra tại Silverstone, nước Anh, nơi mà tay đua chủ nhà Lewis Hamilton đang hướng tới chiến thắng thứ 4 liên tiếp tại đây, điều mà chỉ có Jim Clark đã làm được. Dù sẽ có vô vàn khó khăn sẽ cản bước anh trên con đường chiến thắng nhưng nếu thành công, nó sẽ giúp anh rất nhiều trong chiến dịch giành ngôi vương của mình. Chặng đua British GP sẽ diễn ra vào Chủ nhật tuần này. Roger Bui 