Mặc nội y, bikini tập yoga, mỹ nữ Vbiz gợi cảm gấp bội phần
Trà Ngọc Hằng, Hồ Ngọc Hà, Bảo Anh.... mặc gợi cảm tập yoga khiến fan "đứng hình".
Ai cũng ít nhiều biết đến tác dụng tuyệt vời của yoga, không chỉ giúp giữ dáng thon thả mà còn ngăn chặn quá trình lão hóa, giúp trẻ hóa làn da. Hơn thế, yoga còn là phương pháp hữu hiệu xua tan căng thẳng, mệt mỏi. Cũng vì những lợi ích này mà nhiều ngôi sao đình đám làng giải trí quyết định lựa chọn gắn bó và luyện tập đều đặn. Trong đó phải kể đến như Hồ Ngọc Hà, Trà Ngọc Hằng, Bảo Anh, Phạm Hương, Sĩ Thanh. Trà Ngọc Hằng Trà Ngọc Hằng lựa chọn tập yoga để giữ gìn dáng vóc Trong lần phỏng vấn trước, Trà Ngọc Hằng cho biết, khi mới tập luyện cô phải thuê huấn luyện viên để tập một cách bài bản nhất. Nhưng hiện tại, nữ ca sĩ đã có thể tự rèn luyện tại nhà, thậm chí nâng cao cấp độ khó của bài tập mà không cần người hướng dẫn Cô có thể thực hiện một cách nhuần nhuyễn các động tác có độ khó cao. Người đẹp tránh nghỉ tập lâu vì khiến cơ căng cứng, không quen Hoa hậu Phạm Hương Bên cạnh việc chăm chỉ tập gym, Hoa hậu Phạm Hương cũng thường xuyên tập yoga để có thân hình dẻo dai hơn Ca sĩ Bảo Anh Bảo Anh dù bận rộn đến đâu cũng cố gắng dành thời gian tập yoga ít nhất 60 phút mỗi ngày. Nếu không thể đến phòng tập, cô sẽ luyện tập tại nhà Những bài tập yoga mang lại cho nữ ca sĩ cảm giác thoải mái, giảm tải áp lực trong cuộc sống và công việc Ca sĩ Hồ Ngọc Hà Hồ Ngọc Hà cũng lựa chọn bộ môn yoga như một phương pháp rèn luyện hình thể và cân bằng tinh thần. Cô từng gây bão dư luận khi thực hiện trồng chuối trong trang phục bikini Trang cá nhân của người đẹp thường xuyên khoe ảnh tập yoga điêu luyện "Gái ế" Sĩ Thanh Sĩ Thanh sở hữu số đo hình thể gợi cảm là 82-59-89 (cm). Đây là kết quả của việc tập yoga đều đặn. Mỗi tuần, Sĩ Thanh tập 3 buổi yoga trên lớp (kéo dài 1 tiếng/ buổi), xen kẽ 3 buổi tự tập ở nhà (45 phút - 1 tiếng/ buổi) "Nấm lùn sexy" nhận thấy yoga giúp tinh thần của cô luôn được sảng khoái, vui vẻ. Yoga đã giúp cô đào thải độc tố ra khỏi cơ thể, làm da trắng sáng mịn màng hơn trước. Đặc biệt, nhờ yoga mà Sĩ Thanh đã cao được thêm 2cm 