Lật tẩy chiêu trò quay clip bán trà đá bằng nước rửa chân để PR cho salon tóc
Cộng đồng mạng lên tiếng bóc phốt chiêu trò của tiệm tóc.
Vài giờ trước, cộng đồng mạng xôn xao truyền tay nhau đoạn clip ghi lại hình ảnh một cô gái trẻ hồn nhiên kỳ cọ bàn chân trong một cái xô đựng trà, sau đó múc bán cho khách. Từ clip cho thấy, hành vi vô đạo đức được thực hiện tại một nơi đông người. Thậm chí một nam thanh niên ngồi uống nước đối diện cô gái khi nhìn thấy hành động rửa chân trong xô trà cũng không hề có phản ứng gì. Thêm vào đó, vị trí của quán trà đá đặt gần một salon tóc ở Cầu Giấy. Để ý kỹ hơn, tất cả các vị khách khi được cô này múc nước trà đều đưa lên miệng nhưng không hề uống. Ngoài ra, đoạn clip này được chính tài khoản tên A.D.A - chủ tiệm tóc đăng tải trên trang cá nhân. Sau đó, A.D.A còn huy động mọi người vào share clip. Dựa trên những đặc điểm trên, nghi vấn cố tình dàn dựng clip nhằm tạo chiêu trò câu like... đánh bóng cho salon tóc càng thêm cơ sở. Ngay khi clip được phát tán, cô gái này đã phải đối mặt với vô số lời chỉ trích về hành động được cho là vô đạo đức. Tuy nhiên, nhiều cư dân mạng sau đó phát hiện cô gái này thường xuyên ra vào một salon tóc gần đó nên nghi ngờ clip này được dàn dựng nhằm PR cho tiệm tóc vốn rất quen thuộc với nhiều chiêu trò trước đó. Nhiều người nhìn thấy hành động nhúng chân vào xô nước trà đá cô gái nhưng vẫn ngó lơ, tiếp tục ngồi nhưng không ai uống. Hình ảnh cô gái hồn nhiên ra vào tiệm tóc. Đoạn clip do chính chủ tiệm đăng tải và hô hào mọi người vào chia sẻ giúp. Cộng đồng mạng lên tiếng bóc phốt chiêu trò của tiệm tóc. Trước làn sóng chỉ trích gay gắt, hiện chủ nhân clip đã gỡ bỏ chứng cứ trên trang cá nhân. Tuy nhiên đoạn clip thiếu đạo đức này đã bị thành viên của một fanpage ghi lại và chia sẻ. Theo VNN 