Ôtô 'phơi bụng', ba người thoát chết
Nam tài xế có biểu hiện say rượu, không làm chủ được phương tiện đã dẫn đến vụ tai nạn khiến ôtô bị lật ngửa, tài xế và 2 người ngồi trong xe may mắn thoát chết trong gang tấc.
Vụ tai nạn khiến ôtô lật ngửa. Vụ tai nạn giao thông khiến ôtô lật phơi bụng xảy ra vào khoảng 21h ngày 11.7, trên đường Trần Hữu Dực (Nam Từ Liêm, Hà Nội). Có mặt tại hiện trường, các nhân chứng cho biết, thời điểm trên, chiếc xe ôtô 5 chỗ mang BKS Hà Nội đang lưu thông trên đường Trần Hữu Dực từ hướng đường 70 đi Nguyễn Cơ Thạch (phường Mỹ Đình, quận Nam Từ Liêm) . Tuy nhiên, khi đi đến chân cầu vượt đường sắt thì bất ngờ đâm mạnh vào dải phân cách. Cú va chạm khiến chiếc xe phương tiện lật ngửa, mui xe hư hỏng nặng và toàn bộ cửa kính phía bên trái xe bị vỡ. Ôtô phơi bụng sau tai nạn, rất may không có thương vong về người. Thời điểm xảy ra tai nạn trên xe có 3 người (2 vợ chồng và cô con gái khoảng 5 tuổi). Khi xảy ra tai nạn do xe bị lật ngửa nên người dân phải đập kính xe cứu nạn nhân ra ngoài. May mắn chiếc xe không đâm phải các xe khác đang lưu thông cùng thời điểm. Theo các nhân chứng, khi xảy ra tai nạn, người điều khiển ôtô có biểu hiện say rượu, không làm chủ được phương tiện của mình. Đến khoảng 21h30 chiếc xe vẫn còn ở hiện trường đợi cơ quan chức năng đến xử lý. Cường Ngô 