1Pay nhận giấy phép hoạt động cung ứng dịch vụ trung gian thanh toán
- Với việc được Ngân hàng Nhà nước cấp phép hoạt động Cung ứng dịch vụ Trung gian thanh toán, Công ty cổ phần 1Pay được phép chính thức mở rộng hoạt động của mình sang các dịch vụ Cổng thanh toán điện tử, dịch vụ hỗ trợ thu hộ, chi hộ, dịch vụ hỗ trợ chuyển tiền điện tử và dịch vụ ví điện tử.
Sự kiện nhận giấy phép của 1Pay vừa diễn ra sáng nay, 12/7, đánh dấu cột mốc trên con đường phát triển dịch vụ của đơn vị khi được phép chính thức mở rộng các dịch vụ thanh toán điện tử chuyên nghiệp và uy tín. Ra đời vào tháng 01/2013, 1Pay là đơn vị cung cấp nền tảng thanh toán trung gian tại thị trường Việt Nam, giúp các doanh nghiệp trong và ngoài nước tiếp cận và tích hợp các hoạt động thanh toán qua di động cho dịch vụ nội dung số một cách đơn giản và tự động. Tới đây, 1Pay sẽ hướng tới ra mắt dịch vụ Cổng thanh toán điện tử cho phép người dùng cuối thanh toán trực tuyến bằng thẻ ngân hàng hoặc tài khoản ngân hàng trên các trang thương mại điện tử. 1Pay sẽ chú trọng phát triển và sớm ra mắt ứng dụng ví điện tử để người dùng có tài khoản ngân hàng có thể thực hiện các giao dịch mua sắm, trả phí dịch vụ, hay thanh toán các khoản cước phí trực tuyến ngay trên điện thoại di động thông minh của mình. Đại diện Ngân hàng Nhà nước trao giấy phép cho 1Pay. Phát biểu tại Lễ đón nhận, bà Hoàng Tuyết Minh, Phó Vụ trưởng Vụ Thanh toán Ngân hàng Nhà Nước đã kỳ vọng, với việc đón nhận Giấy phép hoạt động cung ứng cổng thanh toán trung gian lần này, 1Pay - bằng công nghệ tiến tiến cùng đội ngũ nhân sự giàu kinh nghiệm và nhiều nhiệt huyết - sẽ đem lại những giải pháp thanh toán tốt nhất cho người dùng có tài khoản ngân hàng, góp phần thúc đẩy mạnh mẽ cho việc phát triển các giải pháp thanh toán điện tử hiện đại không dùng tiền mặt tại Việt Nam, đưa nền Thương mại điện tử nước nhà vươn tầm Quốc tế. Được biết, 1Pay hiện tại là một trong những nền tảng mở cho thanh toán điện tử thành công tại Việt Nam với hơn 3000 khách hàng đến từ 8 quốc gia khác nhau. Đây là một dự án khởi nghiệp về lĩnh vực Fintech thuộc công ty cổ Phần MOG Việt Nam (tiền thân là Mwork), là một công ty công nghệ hoạt động trong lĩnh vực Mobile và Internet. Các dịch vụ chính của MOG bao gồm: Quảng cáo trực tuyến, Thanh toán điện tử, Game Entertaintment,Tiện ích cho Thương mại điện tử, Tiện ích di động cho người dùng cuối. Hiền Mai 