Mỹ cảnh báo nguy cơ tấn công mạng đối với các lò phản ứng hạt nhân
Lò phản ứng hạt nhân B thuộc khu vực Hanford, Mỹ ngày 27/5/2015. (Nguồn: EPA/TTXVN) Phóng viên TTXVN tại Washington dẫn tuyên bố của Bộ trưởng Năng lượng Mỹ Rick Perry ngày 11/7, cho biết tin tặc hoặc các hacker được "nhà nước tài trợ" đang nhắm vào các nhà máy điện hạt nhân của Mỹ, nhưng khẳng định chính phủ có các nguồn lực để bảo vệ lưới điện quốc gia. Phát biểu trên kênh truyền hình Fox News, ông Perry khẳng định mối đe dọa của các cuộc tấn công mạng nhằm vào lưới điện "là thực tế và đang diễn biến." Mặc dù chưa rõ nguồn gốc những kẻ xâm nhập, nhưng ông Perry chỉ rõ các tin tặc "có thể được nhà nước tài trợ" hoặc đơn giản là "những kẻ tội phạm" đang tìm kiếm những "mắt xích" yếu, những khu vực dễ tổn thương để tấn công. Hồi tuần trước, Cục Điều tra Liên bang (FBI) và Bộ An ninh Nội địa (DHS) cũng đã thông báo với các nhà cung cấp năng lượng về việc tin tặc đang tìm cách xâm nhập các hệ thống máy tính, song theo nhận định của DHS, không có mối đe dọa với sự an toàn của công chúng./. 