Nín thở cảnh giải cứu người mắc kẹt trong ô tô đang cháy
Một người đàn ông đã tìm mọi cách nhanh nhất có thể để giải cứu một người khác đang bị mắc kẹt bên trong xe ô tô bốc cháy dữ dội sau một vụ tai nạn ở Azerbaijan.
Khoảnh khắc người đàn ông đạp cửa ô tô cứu người mắc kẹt bên trong khi xe bốc cháy (Ảnh: CEN) Theo Dailymail, một vụ tai nạn đã xảy ra khi một chiếc ô tô Lada đâm vào phía sau của xe ô tô Volga trong lúc cả hai phương tiện đang lưu thông trên tuyến đường nối thành phố Rostov ở phía tây nam nước Nga với thủ đô Baku của Azerbaijan. Vụ va chạm khiến xe Volga bốc cháy dữ dội ở phần đuôi xe. Những người dân có mặt tại hiện trường đã nhanh chóng lao tới giải cứu hai người đang bị mắc kẹt trong xe khi họ không thể mở cửa xe để thoát ra ngoài. Ban đầu, một số người đã tìm cách mở cửa xe từ bên ngoài nhưng không thành công. Trong khi đó, đám lửa phía sau ngày càng bùng lên mạnh hơn. Sau đó, một người đàn ông đã nhanh trí dùng chân đạp vỡ cửa kính xe và kéo người trong xe ra ngoài. Đoạn video ghi lại vụ việc cho thấy tiếng mọi người hô hào dập lửa để ngăn xe phát nổ. Sau khi đoạn video được đăng tải lên mạng xã hội, nhiều người đã dành lời khen cho hành động dũng cảm và tốt bụng của những người đi đường khi cứu giúp các nạn nhân trong tình huống nguy cấp. Theo Dân trí  