Học trò Cẩm Ly, Đan Trường nói gì về nghi vấn xích mích với HLV ?
Cặp đôi từng gây ấn tượng tại Tuyệt đỉnh song ca Bùi Thúy – Hữu Tuấn nhận nhiều câu hỏi về nghi vấn có xích mích với HLV.
Phần trình diễn từng gây sốt của Bùi Thúy và Hữu Tuấn. Mới đây, Bùi Thị Thúy và Trần Hữu Tuấn tổ chức họp báo giới thiệu album đầu tay Giai điệu tình quê tại Hà Nội. Đây là hai giọng ca của đội Đan Trường - Cẩm Ly trong Tuyệt đỉnh song ca. Tại chương trình, tuy được đánh giá rất cao khi thể hiện những ca khúc dân ca nổi tiếng như Sợi nhớ sợi thương, Ở hai đầu nỗi nhớ,… những Hữu Tuấn và Bùi Thúy chỉ đi đến vòng bán kết. Cặp đôi Bùi Thúy - Hữu Tuấn từng gây sốt tại Tuyệt đỉnh song ca. Quyết định loại Bùi Thúy và Hữu Tuấn của Đan Trường, Cẩm Ly nhận được nhiều ý kiến trái chiều của khán giả. Trên mạng xã hội, thậm chí có ý kiến cho rằng vì Đan Trường và Cẩm Ly không hát hay bằng học trò nên quyết định loại để đỡ bị so sánh khi phải song ca cùng Thúy và Tuấn trong đêm chung kết. Trong buổi họp báo, Hữu Tuấn và Bùi Thúy cũng nhận được những câu hỏi về việc có hay không xích mích giữa cặp đôi này với Đan Trường, Cẩm Ly. Hai giọng ca từ Học viện Âm nhạc quốc gia Việt Nam ngay lập tức phủ nhận điều này và cho biết, giữa họ và Đan Trường, Cẩm Ly có quan hệ rất thân thiết. “Hai anh chị Đan Trường – Cẩm Ly đã chỉ bảo cho Thúy và Tuấn rất nhiều trong cuộc thi, nhất là cách chọn bài để phù hợp với nhiều đối tượng khác nhau. Cũng có những ý kiến trái chiều, bàn tán về việc loại Thúy và Tuấn của anh chị nhưng sau cuộc thi Thúy và Tuấn vẫn giữ liên lạc cũng như mối quan hệ rất tốt với nhau”, Bùi Thị Thúy nói. Trong khi đó, về phía Hữu Tuấn, anh cũng chia sẻ, HLV Đan Trường từng mời anh và Bùi Thúy tham dự các liveshow tại Hà Nội và Hải Dương nên không có chuyện giữa 4 người có xích mích gì. Trở lại với sản phẩm với sản phẩm âm nhạc mới nhất của Hữu Tuấn và Bùi Thúy, Giai điệu tình quê bao gồm 12 ca khúc hát về quê hương, trong đó có những ca khúc Bùi Thị Thúy và Trần Hữu Tuấn đã thể hiện trong chương trình Tuyệt đỉnh song ca và được nhiều khán giả yêu mến như: Giận mà thương (Trần Hoàn), Quê mẹ (Trần Mạnh Hùng), Liên khúc Ở hai đầu nỗi nhờ - Sợi nhớ sợi thương (Phan Huỳnh Điểu – Thơ: Trần Đình Chính), Liên khúc Thuyền hoa - Mấy nhịp cầu tre (Phạm Thế Mỹ - Hoàng Thi Thơ). Hai người có tuổi thơ nghèo khó, mò cua bắt ốc nhưng vẫn nuôi giấc mộng âm nhạc. Ngoài ra, trong album đầu tay, Hữu Tuấn hát thêm một ca khúc về miền quê Thanh Hóa của mình là Đường về Thanh Hóa (Nguyễn Trọng) và Bùi Thúy cũng thể hiện ca khúc về quê hương Thái Bình Tình ca hạt giống vàng. Trước thắc mắc về lý do không ra album ngay sau khi kết thúc Tuyệt đỉnh song ca để có hiệu ứng tốt nhất, Trần Hữu Tuấn và Bùi Thị Thúy cho biết sau cuộc thi hai người bận chạy show vì nhận được nhiều lời mời biểu diễn nên bây giờ mới hoàn thành được album. Bùi Thị Thúy và Trần Hữu Tuấn đều xuất thân từ hoàn cảnh nghèo khó, sau đó trở thành sinh viên Học viện Âm nhạc Quốc gia Việt Nam. Năm 2015, cả hai cùng có mặt tại chung kết toàn quốc Sao mai 2015. Hữu Tuấn giành giải Ba, còn Bùi Thúy dừng chân trước đêm chung kết xếp hạng. Năm 2016, cặp đôi quyết định cùng nhau thử sức ở chương trình Tuyệt đỉnh song ca. Khi thể hiện ca khúc Quê mẹ, HLV Đàm Vĩnh Hưng không tiếc lời khen ngợi dành cho cặp đôi: “Lấy danh dự nghề nghiệp mà nói rằng phần trình diễn quá xuất sắc. Nếu được giao làm một đoạn như vậy, tôi chắc chắn thua, xin trả lại tiền không hát được”. Sau đó, Trần Hữu Tuấn và Bùi Thị Thúy đã chọn về đội của hai HLV Đan Trường - Cẩm Ly. Dưới sự cố vấn của hai vị huấn luyện viên này, nhiều ca khúc của Hữu Tuấn và Bùi Thị Thúy đã chạm tới trái tim khán giả. Không ít người cho rằng, cặp đôi xứng đáng nối tiếp Cẩm Ly và Đan Trường ở dòng nhạc quê hương. Thêm vào đó, cặp đôi này cũng được học, đào tạo bài bản về dòng nhạc quê hương tại Học viện Âm nhạc Quốc gia. Bởi thế, nên khi bước ra từ cuộc thi, Trần Hữu Tuấn và Bùi Thị Thúy ngày càng nhận được sự yêu mến của khán giả bởi những ca khúc mang đậm chất quê hương, hồn quê Việt Nam. 