'Xóa sổ' ngôi trường 25 năm tuổi ở Vĩnh Phúc: Hàng nghìn phụ huynh, học sinh như 'ngồi trên lửa'
Mấy tuần gần đây hàng nghìn phụ huynh và học sinh đứng ngồi không yên, lo lắng căng thẳng trước chủ trương “xóa sổ” ngôi trường liên cấp THCS-THPT Hai Bà Trưng tại thị xã Phúc Yên, tỉnh Vĩnh Phúc. Theo đó, khối cấp 3 của trường này sẽ được sáp nhập về Trường THPT Phúc Yên, còn khối cấp 2 chuyển về phòng Giáo dục và Đào tạo thị xã Phúc Yên quản lý.
Nhiều phụ huynh học sinh không cầm được nước mắt khi biết Trường Hai Bà Trưng sắp bị "xóa xổ". Phụ huynh hoang mang Có mặt tại Trường THCS-THPT Hai Bà Trưng vào sáng 7.7, PV Báo Lao Động chứng kiến hàng trăm phụ huynh và học sinh tập hợp trong khuôn viên trường bày tỏ bức xúc trước chủ trương tách và sáp nhập trường này với trường khác. Chị Nguyễn Thị Bốn - phụ huynh học sinh Trường THCS-THPT Hai Bà Trưng căng thẳng: “Tôi không hiểu vì sao trường đang hoạt động yên ổn mà lại phải sáp nhập. Trường bao năm nay là điểm đến của tất cả con em trên thị xã chúng tôi, là cái đích để các cháu phấn đấu bởi phải học tập đạt thành tích cao mới có thể vào đỗ được vào trường Hai Bà Trưng này”. Trường THCS-THPT Hai Bà Trưng. Chị Nguyễn Thị Đồng Hải – phụ huynh em Nguyễn Tùng Dương lớp 9A1 Trường Hai Bà Trưng băn khoăn: “Năm vừa rồi con tôi thi đỗ cấp 3 của cả Trường Hai Bà Trưng và Trường THPT Chuyên Đại học Sư phạm Hà Nội. Nguyện vọng của con là muốn học ở trường Hai Bà Trưng nên đã bỏ không nhập học Sư phạm Hà Nội nữa. Giờ chúng tôi cảm thấy như mình đang bị lừa, nếu biết trước tình hình trường Hai Bà Trưng có nguy cơ bị xóa sổ thế này tôi đã cho con nhập học ĐH Sư phạm HN”. Do biết đến Trường THCS-THPT Hai Bà Trưng là ngôi trường có chất lượng đào tạo tốt, chị Nguyễn Thị Kim Anh (ở huyện Sóc Sơn, Hà Nội) đã gửi con học tại đây: “Bản thân gia đình tôi cách đây hơn 10 cây số mà tôi vẫn không ngại đường sá xa xôi gửi con vào học ở đây, bởi nó không chỉ là niềm tự hào của nhân dân Phúc Yên mà còn đối với cả người dân địa phương khác như tôi. Con đầu của tôi đã học tại trường với kết quả học tập rất tốt, hiện tại cháu là sinh viên Đại học Kiến Trúc Hà Nội. Với niềm tin vào chất lượng nhà trường tôi tiếp tục để cháu thứ hai thi vào lớp 10 trường Hai Bà Trưng, nhưng khi nghe được thông tin này chúng tôi cảm thấy rất hoang mang”. THCS-THPT Hai Bà Trưng là ngôi trường mơ ước của nhiều học sinh. Học sinh không biết sẽ đi đâu Em Nguyễn Đắc Long (học sinh lớp 11A Trường THCS&THPT Hai Bà Trưng) chia sẻ: “Em gắn bó với ngôi trường này đã 6 năm, từ khi còn học tiểu học chúng em đã luôn mong muốn thi đỗ vào trường Hai Bà Trưng, được khoác lên mình áo đồng phục có phù hiệu của trường. Nhưng vào cuối năm học vừa rồi chúng em đã nghe được những thông tin sáp nhập trường, em và các bạn rất lo lắng về việc tương lai mình sẽ học ở đâu”. Theo ông Trần Dũng Long - Phó Giám đốc Sở GD&ĐT tỉnh Vĩnh Phúc, Trường THCS-THPT Hai Bà Trưng là ngôi trường có lịch sử 25 năm, luôn đạt được những thành tích nổi trội trong công tác dạy và học như: 100% học sinh lớp 9 đỗ vào lớp 10 các trường THPT trong tỉnh. 98-100% học sinh lớp 12 đỗ vào trường đại học, cao đẳng trong đó nhiều em đạt thủ khoa. Năm học nào nhà trường cũng có nhiều học sinh đạt giải cấp thị xã, cấp tỉnh, cấp quốc gia, quốc tế, chất lượng học sinh giỏi chỉ đứng sau Trường Chuyên Vĩnh Phúc…. Ông Hoàng Minh Quân - Giám đốc Sở GD&ĐT tỉnh Vĩnh Phúc cho biết, tại tỉnh Vĩnh Phúc, Trường THCS&THPT Hai Bà Trưng được đánh giá là một ngôi trường chất lượng, “thậm chí so với Trường chuyên Vĩnh Phúc thì trường Hai Bà Trưng còn có những điểm nổi trội hơn về các mặt giáo dục kỹ năng sống, các mặt giáo dục đoàn thể. Đặc biệt năm ngoái, với những thành tích xuất sắc trong công tác dạy và học trường đã vinh dự nhận quyết định được nhận Bằng khen của Thủ tướng Chính phủ”. Vậy chủ trương xóa bỏ ngôi trường này của UBND thị xã Phúc Yên, UBND tỉnh Vĩnh Phúc có xác đáng không, có thực sự phản ánh đúng thực tế và đặc biệt có tôn trọng quyền và lợi ích học tập của các em học sinh đang theo học tại trường? Trường THCS-THPT Hai Bà Trưng được thành lập từ năm 1992, nằm trên địa bàn phường Trưng Nhị, thị xã Phúc Yên, tỉnh Vĩnh Phúc. Tổng số học sinh toàn trường năm học 2016-2017 là 1.004 em. Liên tục qua các năm từ khi thành lập, trường có hàng ngàn em học sinh tham gia các kỳ học sinh giỏi và đạt giải cao. Học sinh của trường được lựa chọn tham gia Cuộc thi Đường lên đỉnh Olympia đã đạt giải ba Quý. Trong kỳ THPT Quốc gia năm 2015, 2016, 2017 học sinh của nhà trường thi đạt điểm số cao đứng vào Top 3 trong toàn tỉnh Vĩnh Phúc, tỷ lệ đỗ ĐH, CĐ là 100% chỉ đứng sau trường chuyên Vĩnh Phúc, nằm trong Top đầu của toàn tỉnh. Đặc biệt, năm ngoái, với những thành tích xuất sắc trong công tác dạy và học năm 2015-2016, trường THCS-THPT Hai Bà Trưng đã được nhận Bằng khen của Thủ tướng Chính phủ. Bài 2: Vì sao UBND tỉnh Vĩnh Phúc kiên quyết “xóa sổ” ngôi trường 25 năm tuổi? Thu Hoài - Nguyễn Hà - Nguyễn Huyên 