Cần cẩu rơi trúng xe buýt đang chạy, 7 người chết
Bảy người thiệt mạng và 3 người bị thương sau khi một chiếc cần cẩu gần một công trường xây dựng ở miền Nam Trung Quốc bị đổ và đè trúng chiếc xe buýt đang chạy ngang qua.
Hãng tin Tân Hoa Xã cho biết vụ tai nạn xảy ra lúc 18 giờ ngày 11-7 (giờ địa phương) trên một con đường đang xây dựng ở TP Yết Dương, tỉnh Quảng Đông – Trung Quốc. Hình ảnh tại hiện trường cho thấy cần cẩu rơi trúng phần đầu của chiếc xe buýt. Trong số 3 người bị thương có cả trẻ em. Không rõ có bao nhiêu người ở trong xe buýt lúc xảy ra tai nạn. Một nhân chứng nói với trang News.qq.com rằng ông nhìn thấy một số đứa trẻ được đưa tới bệnh viện. Trong đoạn video đăng tải trên mạng internet, chiếc cần cẩu rơi trúng đầu xe buýt khi nó đang đi qua công trường xây dựng. Cần cẩu rơi trúng phần đầu của chiếc xe buýt. Ảnh: QQ.COM Trong một diễn biến khác, một chiếc du thuyền phát nổ ở Đức hôm 12-7 khiến 12 lính cứu hỏa và 1 nhân viên cảnh sát bị thương. Hãng tin DPA cho biết khi lực lượng cứu hỏa ở trên du thuyền để dập tắt đám cháy vào sáng sớm thì nó đột nhiên phát nổ. Vụ nổ nghiêm trọng tới mức chiếc du thuyền bị thổi bay lên không trung và bị phá hủy hoàn toàn. Hai chiếc thuyền gần đó cùng một chiếc xe hơi đỗ trên bến cảng cũng bị hư hỏng nặng. Nguyên nhân vụ nổ đang được điều tra. Phạm Nghĩa (Theo Tân Hoa Xã) 