Cận cảnh Honda SH độ cực 'khủng' tại Hà Nội
Chiếc xe ga Honda SH thuộc thế hệ thứ 6 đã được một người chơi xe Hà Nội độ lại cực "khủng" với nhiều phụ tùng đắt giá.
Hiện tại, mẫu  xe ga Honda SH vẫn được coi là dòng xe ga cao cấp số 1 tại Việt Nam. Không chỉ là dòng xe tay ga cap cấp được người dân ưa chuộng, SH cũng thu hút được một lượng lớn người chơi với các hội nhóm, CLB được lập ra trên cả nước. Các biker Việt cũng thường xuyên tạo ra những bản độ từ dòng xe này. Những bản độ SH đa số thường chỉ dừng ở mức "lên đồ chơi" - trang bị cho chiếc xe những phụ tùng nâng cấp "hàng hiệu". Tuy nhiên một biker Hà Nội đã "mạnh dạn" hơn khi tìm cách "chế cháo" nhiều chi tiết trong kết cấu của chiếc SH thuộc thế hệ thứ 6. Bắt đầu từ phía trước, đèn pha nguyên bản của chiếc xe đã được chủ nhân độ chóa đèn với đèn bi cầu được lấy từ xe hơi. Trong khi đó, 2 bên tay lái là sự xuất hiện của cặp cùm phanh Brembo RCS và bao tay Rizoma. Tuy nhiên, điểm khiến chiếc SH này trở nên khác biệt đó là toàn bộ phuộc trước của chiếc xe đã được thay bằng cặp phuộc Ohlins NIX30 giống nhiều siêu môtô nổi tiếng Thế giới, nhưng được cắt ngắn lại để vừa với chiếc xe. Hệ thống phanh trước cũng được độ lên đĩa kép với cặp heo Brembo M50 và đĩa Galfer. Bộ mâm 16 inch 5 cánh kép nguyên bản của SH thế hệ thứ 6 vẫn được giữ lại, tuy nhiên mâm trước đã phải "chế cháo" lại để có thể lắp 2 đĩa đối xứng. Toàn bộ dàn vỏ nguyên bản trên xe cũng không có thay đổi đặc biệt nào, ngoại trừ các chi tiết nhựa đen dán carbon và nhựa bóng dán tem trùm với hình ảnh các nhân vật trong phim hoạt hình Vua Sư Tử (Lion king). Động cơ nguyên bản của xe cũng không có sự thay đổi, ngoại trừ lốc máy sơn màu đen bóng theo phiên bản SH Sporty và hộp lọc gió dán decal carbon. Những con ốc Proti bằng titan cũng giúp tô điểm cho khu vực động cơ. Thay vì cặp phuộc lò xo lồng nguyên bản, chiếc xe đã được chủ nhân thay phuộc Ohlins bình dầu rời từ Honda SH300 với khả năng điều chỉnh hành trình và độ nhún/nảy tự do. Cùng với lốp Michelin City Grip, chiếc SH nay đã có khả năng điều khiển chính xác và an toàn hơn. Ở phía sau, hệ thống phanh xe cũng đã được nâng cấp với heo Brembo và đĩa Galfer. Cuối cùng, cây pô LeoVince SBK khiến tiếng nổ của động cơ trở nên trầm ấm hơn. Chiếc xe tay ga Honda SH thuộc thế hệ thứ 6 đã được một người chơi xe Hà Nội độ lại cực "khủng" với nhiều phụ tùng đắt giá lấy từ các dòng superbike "đình đám" Thế giới. 