Vừa nhìn thấy ảnh chồng sắp cưới của đồng nghiệp, tôi hốt hoảng thở không ra hơi
Tôi chưa bao giờ nghĩ mình lại rơi vào cảnh này, thực sự bây giờ tôi không biết phải đối mặt sao nữa.
Tôi năm nay 29 tuổi, đang làm nhân viên văn phòng. Người yêu tôi hơn tôi 1 tuổi, anh là kỹ sư. Chúng tôi quen nhau 2 năm và chính thức là người yêu của nhau được 1 năm. Vì công việc của anh khá bận nên chúng tôi gặp gỡ ít, 1 tuần 1 lần, thậm chí 1 tháng mới gặp nhau 2, 3 lần. Còn lại chủ yếu là nhắn tin, chát qua mạng xã hội. Nhiều khi đi chơi, tôi rất muốn được đăng ảnh 2 đứa nhưng anh nói, anh không thích ồn ào. Vậy là tôi lại nhịn. Anh cũng chưa bao giờ dẫn tôi đi gặp bạn bè anh, cũng không muốn tới gặp bạn bè tôi. Tôi cũng không dám thắc mắc nhiều. Chỉ cần anh yêu tôi là đủ rồi. Yêu nhau 1 năm, tôi có bày tỏ mong muốn được về nhà anh nhưng anh cứ khất lần khất lượt. Tuổi của tôi cũng không còn trẻ, tôi cũng đã nói chuyện thẳng thắn thì anh nói anh sẽ sắp xếp công việc và đưa tôi về nhà sớm nhất có thể. Tôi tin tưởng anh, lại tiếp tục mù quáng yêu. Nhìn bạn bè, đồng nghiệp cứ lần lượt lấy chồng khiến tôi rất chạnh lòng. Công ty tôi đợt này có thêm mấy nhân viên mới, trong đó có Thảo. Thảo kém tôi 4 tuổi, con bé khá xinh xắn lại hay cười hay nói, cả công ty ai cũng quý Thảo. Nhưng các em nhân viên mới vào, em nào cũng có người yêu, có em còn sắp lấy chồng. Lại càng khiến tôi sốt ruột. Tôi nhắc khéo anh thì anh lại lấy lý do công việc để xoa dịu. Quả thực dạo này tôi buồn lắm, linh tính cứ thấy bất an sao sao đó. Tôi đành xin nghỉ phép về nhà bạn chơi cho khuây khỏa. Bạn tôi khuyên tôi nên cân nhắc kỹ càng, vì tuổi này, không còn như thời thanh niên nên có gì cũng phải chốt ngay. Tôi cũng biết vậy nhưng khi yêu, mấy ai có thể lý trí được. Trở lại công việc, vừa tới công ty, tôi đã thấy tất cả mọi người xôn xao bàn tán ở khu vực bàn của Thảo. Thấy tôi, con bé đưa thiệp cưới. Tôi vui mừng chúc hạnh phúc Thảo. Lúc mở thiệp ra, tôi có phần sững người vì tên chú rể rất giống tên người yêu tôi. Mọi người đang xem ảnh cưới của Thảo, ai cũng tấm tắc khen đẹp đôi. Tôi cũng tò mò lại xem. Tôi đứng không vững, hơi thở gấp gáp nhìn những bức ảnh đó. Người đàn ông đang cười hạnh phúc kia không ai khác chính là bạn trai tôi. Tôi hoảng loạn thực sự, chuyện quái gì đang xảy ra với tôi thế này. Tôi vội vàng xin nghỉ phép lần nữa, chạy ngay tới công ty anh làm việc để nói rõ mọi chuyện. Anh ta chỉ cúi đầu xin lỗi mà không nói thêm bất cứ điều gì. Tôi đau đớn tát anh ta một cái thật mạnh rồi bỏ đi. Tôi chưa bao giờ nghĩ mình sẽ rơi vào tình cảnh trớ trêu này. Tương lai sau này, tôi phải đối mặt sao với Thảo đây, bố mẹ tôi cũng biết tôi có bạn trai, bây giờ tôi phải giải thích thế nào với họ. Tôi hoang mang lắm, xin giúp tôi với. 