Tăng cường phối hợp tuyên truyền, quảng bá toàn diện hình ảnh của tỉnh Quảng Ninh
Chiều 12/7, Lễ ký kết hợp tác truyền thông giữa tỉnh Quảng Ninh và 4 cơ quan báo chí Trung ương: Báo Nhân dân, Thông tấn xã Việt Nam, Đài Tiếng nói Việt Nam, Đài Truyền hình Việt Nam giai đoạn 2017-2020 đã diễn ra tại Hà Nội.
Lễ ký hợp tác truyền thông giữa tỉnh Quảng Ninh với 4 cơ quan báo chí. Ảnh: Doãn Tấn/TTXVN Tham dự Lễ ký kết có các đồng chí Ủy viên Trung ương Đảng: Tổng Giám đốc Thông tấn xã Việt Nam Nguyễn Đức Lợi, Tổng Giám đốc Đài Tiếng nói Việt Nam Nguyễn Thế Kỷ, Tổng Giám đốc Đài Truyền hình Việt Nam Trần Bình Minh; Phó Tổng Biên tập Báo Nhân dân Phan Huy Hiển; Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch HĐND tỉnh Quảng Ninh Nguyễn Văn Đọc; đại diện lãnh đạo các đơn vị trực thuộc 4 cơ quan truyền thông trên và tỉnh Quảng Ninh. Theo đó, Báo Nhân dân, Thông tấn xã Việt Nam, Đài Tiếng nói Việt Nam, Đài Truyền hình Việt Nam sẽ phối hợp với tỉnh Quảng Ninh trong việc đẩy mạnh tuyên truyền, quảng bá toàn diện hình ảnh của địa phương trên các phương tiện truyền thông của mình, nhất là việc phát triển du lịch, các mô hình đổi mới về cải cách hành chính, xây dựng bộ máy tổ chức trong tỉnh. Các bên phối hợp cung cấp thông tin nhiều chiều để giúp công chúng hiểu đúng, hiểu rõ về Quảng Ninh… 4 cơ quan báo chí Trung ương đánh giá lại những mặt được trong công tác phối hợp tuyên truyền với tỉnh Quảng Ninh thời gian qua, rút kinh nghiệm và khắc phục hạn chế trong thời gian tới. Cùng với cam kết hỗ trợ cơ sở vật chất, tạo điều kiện để phóng viên các cơ quan báo chí tác nghiệp, lãnh đạo tỉnh Quảng Ninh đề nghị 4 cơ quan báo chí tiếp tục quan tâm đến việc xây dựng đội ngũ phóng viên, nâng cao hiệu quả hoạt động của các cơ quan đại diện trên địa bàn tỉnh. Tại Lễ ký kết, Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch HĐND tỉnh Quảng Ninh Nguyễn Văn Đọc cảm ơn các cơ quan báo chí, đặc biệt là 4 cơ quan báo chí Trung ương đã đồng hành với Quảng Ninh trong thời gian qua, ủng hộ tỉnh trong phát triển kinh tế - xã hội trong giai đoạn 2010-2015. Thông tin tới các cơ quan báo chí tình hình phát triển kinh tế - xã hội của địa phương, đặc biệt là trong phát triển du lịch và đầu tư, Bí thư Tỉnh ủy Quảng Ninh nhấn mạnh, tỉnh có được những thành tựu ngày hôm nay là nhờ có sự cổ vũ, động viên, tham gia ý kiến của các cơ quan báo chí, nhất là 4 cơ quan báo chí Trung ương. Bí thư Tỉnh ủy Nguyễn Văn Đọc cho biết, Quảng Ninh đang tập trung xây dựng mô hình thí điểm hợp nhất cơ quan; tiếp tục triển khai các mô hình xúc tiến đầu tư, các hoạt động trọng tâm theo nghị quyết chuyên đề từ nay đến năm 2020, trong đó chú trọng đề án phát triển du lịch. Quảng Ninh sẽ đăng cai tổ chức Năm Du lịch quốc gia 2018 và Diễn đàn du lịch ASEAN năm 2019. Vì vậy, tỉnh mong muốn các cơ quan báo chí tiếp tục quan tâm đến việc tuyên truyền xây dựng hình ảnh Quảng Ninh trở thành điểm đến của các nhà đầu tư, khách du lịch, là niềm tự hào của người dân trong tỉnh cũng như trên cả nước; tuyên truyền tạo sự đồng thuận trong xã hội về cách triển khai mô hình cải cách của tỉnh… Thay mặt 4 cơ quan báo chí Trung ương, Tổng Giám đốc Đài Tiếng nói Việt Nam Nguyễn Thế Kỷ chúc mừng những thành tựu và bài học mà cán bộ, nhân dân Quảng Ninh đạt được trong gần 30 năm qua, đặc biệt là trong những năm gần đây. Theo Tổng Giám đốc Đài Tiếng nói Việt Nam Nguyễn Thế Kỷ, để việc phối hợp tuyên truyền đạt hiệu quả hơn nữa, các cơ quan báo chí Trung ương đề nghị tỉnh Quảng Ninh có cơ chế cung cấp thông tin cho cơ quan báo chí để thông tin được truyền tải tới độc giả, khán thính giả nhanh, đúng, hiệu quả nhất. 4 cơ quan báo chí Trung ương sẽ thống nhất cách thức tuyên truyền thông tin về Quảng Ninh trên các phương tiện truyền thông trong thời gian tới vì sự phát triển của đất nước, sự nghiệp đổi mới của tỉnh Quảng Ninh. TTXVN/Tin Tức  