Bắt 8 container hàng cấm 5 tỉ ngụy trang... rổ nhựa
Ước tính giá trị hàng hóa của 8 container này hơn 5 tỷ đồng.
Ngày 12/7, Chi cục Hải quan cửa khẩu cảng Sài Gòn khu vực 1 phối hợp với các lực lượng chức năng kiểm tra hai container hữu của Công ty TNHH DV VT GN HH XNK T.N (Tân Bình, TPHCM). Qua đó phát hiện bên trong hai container chứa hàng trăm máy giặt, máy cắt cỏ, máy ảnh, tủ lạnh, nồi cơm điện… Tất cả đều là hàng đã qua sử dụng, thuộc dạnh mục hàng cấm nhập vào Việt Nam. Tuy nhiên, nhằm qua mặt cơ quan chức năng, công ty trên khai báo là...rổ nhựa. Đại diện Chi cục hải quan cửa khẩu Cảng Sài Gòn khu vực 1 cho biết thêm, từ thông tin bắt giữ, Chi cục phối hợp với lực lượng chức năng rà soát, phát hiện thêm sáu container của công ty T.N, qua hình ảnh soi chiếu cho thấy toàn bộ sáu container đều là hàng cấm nhập. Hàng trăm đồ điện tử gia dụng đã qua sử dụng được khai báo là rổ nhựa để qua mặt cơ quan chức năng Hiện Chi cục đã khám xét bốn container và sẽ tiếp tục khám xét bốn container còn lại của công ty trên. Ước tính giá trị hàng hóa của 8 container này hơn 5 tỷ đồng. Theo Chi cục hải quan cửa khẩu Cảng Sài Gòn khu vực 1 những lô hàng cấm nhập được đối tượng chuyển qua nhiều nước trước khi về Việt Nam. Cụ thể, từ Nhật Bản lô hàng được chuyển qua Trung Quốc... sau đó vận chuyển về TP.HCM. 