Sao U20 Việt Nam tỏa sáng trong ngày Công Phượng chìm nghỉm
Ứng viên đội trưởng U22 Việt Nam Công Phượng đã có một ngày thi đấu thất vọng trước lứa đàn em U20 tỏa sáng rực rỡ ở thắng lợi 2-1 trước Viettel tại sân tập Trung tâm đào tạo trẻ LĐBĐ chiều nay.
Quang Hải và những ngôi sao U20 Việt Nam là điểm sáng nổi bật trong thắng lợi của U22 Việt Nam trước Viettel. (Ảnh: Minh Chiến/Vietnam+) Công Phượng đã có một ngày thi đấu thất vọng trong khi những đàn em U20 Việt Nam tỏa sáng rực rỡ ở thắng lợi 2-1 trước Viettel tại sân tập Trung tâm đào tạo trẻ Liên đoàn bóng đá Việt Nam chiều nay (12/7).// Đội bóng Việt Nam xuất phát với ba cầu thủ U20 Việt Nam trong đội hình. Đó là Đức Chinh, Quang Hải và Đoàn Văn Hậu. (Ảnh: Minh Chiến/Vietnam+) Ngay phút thứ 5, Quang Hải đã có đường căng ngang hiểm hóc buộc trung vệ Trương Văn Thiết phản lưới nhà. (Ảnh: Minh Chiến/Vietnam+) Văn Thiết vốn là đồng đội của Quang Hải, Công Phượng ở U19 Việt Nam thuở trước. Nhưng trước pha căng ngang quá khó, anh cũng đành bất lực. (Ảnh: Minh Chiến/Vietnam+) Cuối hiệp một, tới lượt một ngôi sao U20 khác là Hà Đức Chinh (số 25) lập công sau đường căng ngang của Văn Thanh. (Ảnh: Minh Chiến/Vietnam+) Ở biên trái, cầu thủ 18 tuổi Đoàn Văn Hậu chơi cực kỳ chững chạc trước các đàn anh hơn mình 2 tới 3 tuổi. (Ảnh: Minh Chiến/Vietnam+) Ở chiều ngược lại, Công Phượng ra sân với băng đội trưởng và gây thất vọng. (Ảnh: Minh Chiến/Vietnam+) Anh bị các đồng nghiệp Viettel chăm sóc kỹ càng và gần như không thể hiện được gì. (Ảnh: Minh Chiến/Vietnam+) Sang hiệp hai, Viettel gỡ lại một bàn khi U22 Việt Nam bắt đầu tung đội hình dự bị vào sân. (Ảnh: Minh Chiến/Vietnam+) Kết quả 2-1 giúp huấn luyện viên Hữu Thắng tạm hài lòng. Ngày mai (13/7), U22 Việt Nam sẽ lên đường di chuyển vào Nam. (Ảnh: Minh Chiến/Vietnam+) 