CHÍNH THỨC: Dani Alves tới PSG với mức lương khủng
Sau một thời gian ngắn đàm phán, Dani Alves cuối cùng cũng đã hoàn tất thủ tục để trở thành một cầu thủ của PSG.
Cụ thể theo những cập nhật mới đây trên trang Twitter chính thức PSG, Dani Alves đã chính thức trở thành người của đội bóng. Được biết hậu vệ người Brazil đã đặt bút ký hợp đồng 2 năm với đội bóng nước Pháp, và mức lương mà anh sẽ nhận là 240.000 bảng/tuần. Sự việc Alves chuyển tới PSG thi đấu thật sự là một bất ngờ rất lớn của TTCN mùa Hè năm nay. Cần biết rằng sau khi tuyên bố chia tay Juventus hồi tháng trước, cựu ngôi sao của Barcelona đã có những buổi làm việc với lãnh đạo của Man City và phần nào cũng đã đạt được những thỏa thuận sơ bộ. Được biết mức lương mà đội bóng nước Anh dành cho Alves trong 2 năm tới chỉ là 115.000 bảng/tuần, tức chưa bằng một nửa mức đề nghị mà PSG đã đưa ra. Với điều này có lẽ NHM cũng không lấy làm khó hiểu khi Alves lại quyết định 'quay lưng' với Man City, với ông thầy cũ Pep Guardiola để tới Pháp thi đấu. Bên cạnh đó, một yếu tố khác có lẽ cũng giúp cho Alves dễ dàng đưa ra phương án lựa chọn PSG, đó chính là khả năng giành danh hiệu. Nếu tại Man City, cơ hội giành cúp của họ luôn bị thử thách bởi rất nhiều đối thủ như Man Utd, Chelsea, Arsenal hay Liverpool, thì tại Pháp, PSG vẫn luôn là một thế lực rất lớn. Cơ hội để Alves giành danh hiệu Ligue 1 lần đầu tiên trong sự nghiệp thật sự là rất lớn, khi mà thời gian qua đối thủ trực tiếp - Monaco đang có dấu hiệu bị các đội bóng tại châu Âu 'hút máu'. Video tài năng của Dani Alves Xú - Thể thao Việt Nam | 21:25 12/07/2017 