Ngoại hạng Anh tiêu 571 triệu bảng: MU ồn ào, Chelsea rủng rỉnh
Kỳ chuyển nhượng mùa hè chỉ vừa mới bắt đầu nhưng các đội bóng Anh đã tiêu tốn hơn 571 triệu bảng, trong đó MU là đội bóng gây chú ý nhất khi đốt hơn 105 triệu bảng.
Video tổng hợp MU chiêu mộ Lukaku (nguồn VTV): Theo thống kê của tạp chí The Sun, các đội bóng ở Ngoại hạng Anh đã tiêu tốn hơn 571 triệu bảng để mua sắm, dù kỳ chuyển nhượng mùa hè mới chỉ bước vào giai đoạn đầu tiên. Với tình hình trên nhiều chuyên gia nhận định, tổng chi phí các đội bóng đổ vào thị trường chuyển nhượng hè 2017 nhiều khả năng sẽ lại phá kỷ lục. MU đang là đội lỗ nặng nhất với 105,8 triệu bảng Một năm trước, 20 CLB đã tiêu hơn 1,13 tỷ bảng sau khi kết thúc kỳ mua sắm. Dự kiến cột mốc này sẽ bị phá vỡ khi các đội bóng lớn vẫn đang trong cuộc tranh đua tăng cường lực lượng. Ở thời điểm hiện tại, không khó để nhận ra MU chính là đội bóng vung tiền số 1. Sau cú “ăn 3” mùa giải trước, MU đang cho thấy họ là đội bóng có những bước tiến mạnh mẽ nhất trong phiên "chợ hè" năm nay. Đội bóng chủ sân Old Trafford vừa kích nổ thành công “bom tấn” Romelu Lukaku với giá 75 triệu bảng. Trước đó, MU cũng đã chiêu mộ thành công trung vệ Victor Lindeloft của Benfica giá khoảng 30 triệu bảng. Tổng cộng, “Quỷ đỏ” đã bạo chi hơn 105 triệu bảng chỉ để đem về 2 mục tiêu duy nhất. Phía sau MU, thật bất ngờ khi Everton là đội vung tay nhiều thứ 2. “The Toffees” đã bỏ ra 91,9 triệu bảng chiêu mộ liền 6 tân binh, trong đó có cả Wayne Rooney. Việc đội bóng của HLV Ronald Koeman dư dả mua sắm là nhờ bán được tiền đạo Lukaku với giá cao kỷ lục cho MU. Tiếp đến là Man City, “gã hàng xóm” của Mu chỉ xếp ở vị trí thứ 3. Đội bóng của Pep Guardiola chỉ mới mang về 2 tân binh nhưng cũng đã ngốn của những ông chủ Ả Rập số tiền khoảng 78 triệu bảng bao gồm tiền vệ Bernardo Silva (Monaco) và thủ môn Ederson (Benfica). Arsenal là đội đứng thứ 4 sau khi chiêu mộ thành công Alexandre Lacazette với giá 57 triệu bảng. Trong khi Chelsea cũng không gây quá nhiều ồn ào sau khi đem về Antonio Rudiger từ AS Roma với giá 31 triệu bảng. Xét tổng thể trong những thương vụ mua bán đã qua, MU đang chính là đội đang lỗ nặng nhất khi chưa bán đi bất cứ cầu thủ nào. Trong khi Chelsea lại là đội làm ăn rất có lãi với việc thu về hơn 65 triệu bảng từ việc bán đi các “hàng thừa”, điển hình là trung vệ Nathan Ake chuyển đến Bournermouth với giá 20 triệu bảng. Lúc này, duy nhất chỉ có Crystal Palace là chưa có bất cứ động thái nào trên thị trường chuyển nhượng. Còn lại hầu như tất cả các đội bóng khác đều đã bắt đầu những chiến dịch riêng của mình. Mẫn Nhiên (Tổng hợp The Sun) 