Sốc: Võ sư Pierre mất 10 giây để hạ knock-out võ sư Bảo Châu
Một clip lan truyền trên mạng được cho là cuộc so tài giữa cao thủ Vịnh Xuân Pierre Francois Flores và võ sư Đoàn Bảo Châu. Trong cuộc đấu này, Pierre Francois Flores chỉ mất có 10 giây để đánh bại đối thủ thuộc hệ phái Đoàn Long Karate – Đoàn Bảo Châu.
Hình ảnh cắt từ clip được cho là cuộc so tài giữa cao thủ Vịnh Xuân Pierre Francois Flores và võ sư Đoàn Bảo Châu. Hai võ sư trao đổi trước cuộc tỷ thí. Ảnh: facebook: Diệu Nam Định. Theo tiết lộ, hôm qua (10.7), cao thủ phái Vịnh Xuân Nam Anh, Pierre Francois Flores đã đến TP HCM. Sau đó 1 ngày, võ sư người Canada đã bay ra Hà Nội để tham gia cuộc giao lưu võ thuật với võ sư Đoàn Bảo Châu. Trước đó, trong tháng 5, võ sư Pierre và võ sư Đoàn Bảo Châu, hệ phái Đoàn Long Karate đã hẹn nhau giao lưu võ thuật tại Hà Nội. Hai võ sư đã thống nhất, rằng đây là trận giao lưu võ thuật trên danh nghĩa cá nhân. 