Vén màn thân thế nữ diễn viên bốc lửa trong MV 2,3 tỷ lượt xem Youtube
Nữ diễn viên đóng MV Despacito đình đám đã thu hút được rất nhiều sự chú ý vì độ bốc lửa. Tuy nhiên, ít ai ngờ được cô lại là một quán quân hoa hậu hoàn vũ.
Đứng đầu bảng xếp hạng âm nhạc tại 45 quốc gia và vùng lãnh thổ, đạt 2,3 tỷ lượt xem trên YouTube chỉ trong vòng nửa năm, ca khúc nhạc Latin "Despacito" của hai nghệ sĩ Puerto Rico Luis Fonsi và Dady Yankee đang làm khuynh đảo làng nhạc thế giới. Zuleyka Rivera nóng bỏng trong MV Despacito. Bên cạnh sự thành công của MV nhờ giai điệu âm nhạc, tài năng của hai nam ca sĩ còn có sự góp mặt của một mỹ nữ nóng bỏng với sắc đẹp nghiêng nước, nghiêng thành khiến nhiều fan hâm mộ "phát cuồng" và đặt ra nhiều đồn đoán. Người thì cho rằng cô nàng là diễn viên, người thì lại nói cô là vũ công chuyên nghiệp. Tuy nhiên ít ai biết được, mỹ nhân Latina nóng bỏng này lại từng là một nữ hoàng sắc đẹp với danh hiệu quán quân Hoa Hậu Hoàn Vũ 2006. Cô là Zuleyka Rivera, biểu tượng cho sự nóng bỏng của những người phụ nữ Puerto Rico. Zuleyka Rivera đăng quang ngôi Hoa Hậu Hoàn Vũ. Zuleyka Rivera đăng quang ngôi Hoa Hậu Hoàn Vũ vào năm 2006 tại Los Angeles, Mỹ. Cô là người Puerto Rico thứ 5 giành danh hiệu cao quý này và làm cho quê hương cô trở thành quốc gia thành công thứ hai trong cuộc thi Hoa Hậu Hoàn Vũ, sau Mỹ. Zuleyka Rivera khiến fan hâm mộ phát cuồng vì quá nóng bỏng Ở tuổi mười tám, Zuleyka Rivera trở thành một trong những Hoa Hậu Hoàn Vũ trẻ nhất trong lịch sử. Cô đồng thời là quán quân đầu tiên có một vẽ đẹp lai rất đặc trưng đậm chất Latine. Trong khi đó, bốn hoa hậu Hoa hậu Hoàn vũ người Puerto Rico tiền nhiệm thì lại mang vẻ đẹp Âu- Mỹ. Ngoài là một diễn viên và vũ công, Zuleyka Rivera còn là khách mời của rất nhiều chương trình truyền hình trực tiếp của Mỹ và Puerto Rico. Tuy nhiên, trong những năm gần đây cuộc sống gia đình của cô gặp nhiều sóng gió nên mức ảnh hưởng có phần sa sút trong công chúng. Zuleyka Rivera rạng ngời trong cuộc thi sắc đẹp. Tuy nhiên, sau bản hit "Despacito" của Puerto Rico Luis Fonsi và Dady Yankee, tên tuổi Zuleyka Rivera lại lên như diều gặp gió. Cô được biết đến trên mọi phương tiện truyền thông đại chúng. Các tạp chí ở Anh, Pháp, Mỹ, Tây Ban Nha... đều giành cho Zuleyka Rivera những lời khen có cánh. Không những thế, các hợp đồng quảng cáo cũng liên tục đến tay người đẹp 29 tuổi này. Zuleyka Rivera nổi tiếng nhờ vẻ đẹp Mỹ Latin. Chính nhờ vẻ nóng bỏng như vậy nên Zuleyka Rivera đã thu hút được rất nhiều fan hâm mộ. Trên trang mạng Reddit, tên tuổi và đời tư cá nhân của cô là mục tiêu để các chàng trai tìm kiếm. Ngay cả trang mạng CNTT Việt Nam như Vozforums cũng xôn xao vì cô nàng. Thậm chí, một thành viên có nick name Robert John Downey. Jr còn thừa nhận: "Bài này không thấy hay nhưng mình khoái cô nàng nhảy trong đấy". Cô từng được lên trang nhất của rất nhiều tạp chí lớn trên thế giới. Zuleyka Rivera cũng từng được diện kiến Tổng thống Mỹ Donald Trump khi ông còn chưa tranh cử. Với chiều cao 1m75, Zuleyka Rivera có thân hình vô cùng hoàn mỹ. Hiện tại, cô đang là một trong những cái tên được săn đuổi nhiều nhất trong làng giải trí. 