Bộ Ngoại giao lên tiếng về việc công dân Việt Nam thiệt mạng tại Philippines
Người Phát ngôn Bộ Ngoại giao Lê Thị Thu Hằng - Ảnh: Tuổi Trẻ Ngày 12/7/2017, liên quan đến một công dân Việt Nam bị thiệt mạng trong các vụ tấn công của phía Philippines nhằm vào nhóm khủng bố Abu Sayyaf, Người Phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Lê Thị Thu Hằng nói: “Tôi rất đau buồn khi phải xác nhận công dân Việt Nam Trần Việt Văn đã bị thiệt mạng sau các cuộc tấn công của lực lượng quân đội Philippines nhằm vào nhóm khủng bố Abu Sayyaf. Chúng tôi xin gửi lời chia buồn sâu sắc nhất đến gia đình công dân Trần Việt Văn và hy vọng gia đình sớm vượt qua những thời khắc đau thương, mất mát to lớn này, ổn định cuộc sống. Đại sứ quán Việt Nam tại Philippines hiện đang phối hợp với các cơ quan chức năng trong nước, các cơ quan chức năng sở tại hoàn tất các thủ tục pháp y, pháp lý và hỗ trợ gia đình lo hậu sự cho nạn nhân”. PV 