Sau va chạm, tài xế cứu thương truy sát đồng nghiệp
Sau va chạm, tài xế xe cứu thương chém vỡ kính xe tải, dùng dao truy sát lái, phụ xe.
Theo lời khai ban đầu của tài xế Nguyễn Xuân Lý (SN 1993, trú Quỳnh Lưu, Nghệ An), khoảng 12h20 trưa nay, khi xe đang di chuyển trên đường tránh TP. Vinh (Nghệ An) đoạn giao với QL46 thì bị xe cứu thương BKS: 37A-0615 đi tốc độ cao từ QL46 đâm vào phần bánh xe phía sau. Kính lái xe tải bị chém vỡ Sau va chạm, tài xế Lý lái xe vào lề đường và dừng lại. Thế nhưng, chưa kịp xuống xe thì đã thấy tài xế điều khiển xe cứu thương xách theo dao phay lao tới. Khi đến nơi thì tài xế xe cứu thương nhảy lên đu người lên gương chiếu hậu và chém tới tấp vào kính lái. Vì kính lái không vỡ nên người này quay sang chém vào kính cửa xe phía tài xế ngồi. Thấy nguy hiểm, tài xế Lý cùng phụ xe là Lê Văn Thắng (SN 1997, trú Quỳnh Lưu, Nghệ An) vội bung cửa ghế phụ tháo chạy. Tuy nhiên, tài xế xe cứu thương tiếp tục đuổi theo.... CSGT có mặt tại hiện trường để điều tra nguyên nhân vụ việc Cả hai sợ hãi nhảy xuống ruộng bỏ chạy. Tài xế xe cứu thương bị người dân và đội ngũ xe ôm khống chế sau đó. Sau đó, tài xế Lý gọi điện thoại báo sự việc với Công an huyện Hưng Nguyên. Qua xác minh, xe cứu thương được đăng ký bởi BV Tâm thần Nghệ An (trụ sở ở xã Nghi Phú, TP Vinh), người điều khiển là Xên Hồng Hà (SN 1995, trú xã Thạch Giám, huyện Tương Dương, Nghệ An). Sau khi thu thập thông tin hiện trường, lực lượng chức năng đưa cả hai lái xe về trụ sở Công an huyện Hưng Nguyên lấy lời khai, phục vụ công tác điều tra. Quốc Huy- Bá Cường 