Ba họa sỹ nhận giải thiết kế tem Tết Mậu Tuất, Kỷ Hợi, Canh Tý
Giải nhất chủ đề tem Tết Mậu Tuất thuộc về họa sỹ Phạm Hải Hà, giải nhất mẫu tem Tết Kỷ Hợi thuộc về họa sỹ Trần Thế Vinh, giải nhất mẫu thiết kế tem Tết Canh Tý thuộc về họa sỹ Phạm Hà Hải.
Thực hiện chương trình phát hành tem bưu chính năm 2017, trong đó có bộ tem “Tết Mậu Tuất” gồm hai mẫu sẽ được phát hành trong năm 2017, Tổng công ty Bưu điện Việt Nam đã tổ chức cuộc thi thiết kế mẫu tem Tết. Sau 5 tháng phát động, Ban Tổ chức đã tiếp nhận tác phẩm dự thi của 12 họa sỹ. Loại bỏ những bộ tem phạm quy, 33 bộ tem của 11 họa sỹ về 3 Tết: Mậu Tuất, Kỷ Hợi, Canh Tý đã được đưa vào chấm thi. Theo kết quả của Hội đồng chấm thi mẫu thiết kế tem chiều 11/7 tại Hà Nội do Thứ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông Nguyễn Minh Hồng chủ trì, đã có 4 họa sỹ đạt giải thiết kế tem Tết. Với chủ đề của cuộc thi là “Nét dân gian trên tem Tết,” mỗi họa sỹ tham dự thi thiết kế ít nhất 3 phương án của 3 bộ tem Tết gồm các năm Mậu Tuất, Kỷ Hợi, Canh Tý. Mỗi bộ tem có 2 mẫu, thể hiện trên khuôn khổ hình vuông 37x37mm hoặc hình chữ nhật 43x42mm. Về tiêu chí kỹ thuật, các tem phải đảm bảo có các nội dung chữ Việt Nam, Bưu chính, tên mẫu tem, giá mặt tem là 3.000 đồng và 10.500 đồng. Về nội dung, các bộ tem thiết kế dự thi cần tận dụng các yếu tố dân gian như các nét cách điệu, mảng màu, khắc gỗ, trổ giấy, thổ cẩm... thể hiện các linh vật theo từng con giáp một cách tươi sáng, vui vẻ. Theo ông Vũ Văn Tỵ (Cố vấn Hội tem Việt Nam), tem Tết là chủ đề hàng năm do đó các mẫu thiết kế tem Tết yêu cầu vừa mang đậm tính dân tộc nhưng lại phải có những nét chấm phá, thể hiện được phong cách của họa sỹ. Yêu cầu về mẫu thiết kế tem Tết đẹp, vừa truyền thống vừa mới lạ đặt ra rất nhiều khó khăn và thách thức đối với các họa sỹ sáng tác tem. Theo nhận xét của các thành viên Hội đồng chấm thi, các mẫu thiết kế tem Tết năm nay được các tác giả thể hiện trên đủ loại chất liệu dân gian. Nét phá cách được nhấn mạnh trong việc chọn hình tượng và mầu sắc trong việc thể hiện nội dung tem. Hội đồng chấm thi mẫu thiết kế tem đã chấm thi theo hình thức bỏ phiếu kín đối với 33 bộ tem mẫu. Kết quả, 3 mẫu tem đạt giải Nhất đã được hội đồng lựa chọn với mức phiếu đồng thuận cao. Giải nhất chủ đề tem Tết Mậu Tuất thuộc về họa sỹ Phạm Hải Hà. Giải nhất mẫu dự thi tem Tết Kỷ Hợi thuộc về họa sỹ Trần Thế Vinh. Giải Nhất mẫu thiết kế tem Tết Canh Tý thuộc về họa sỹ Phạm Hà Hải. Trong thời gian tới, các mẫu tem được giải sẽ được công bố trên trang thông tin của Bộ Thông tin và Truyền thông và Tổng công ty Bưu điện Việt Nam để lấy ý kiến công chúng về bản quyền. Trước khi lựa chọn để xuất bản, những mẫu thiết kế này sẽ được đưa ra xin ý kiến đánh giá, nhận xét và chỉnh sửa của Hội đồng tem quốc gia./. 