Blog chứng khoán: Chờ 1-2 phiên tới
Thị trường tạm thời đã có một đáy ngắn hạn, nhưng tâm lý bên mua chưa cải thiện nhiều...
Hsx30 khả năng cao sẽ tiếp tục phục hồi lên cao hơn chút nữa vào ngày mai. Thị trường có thể bắt đầu gặp khó khăn trong 1-2 phiên tới đây. Đó là thời điểm quan trọng để biết liệu điều chỉnh ngắn hạn đã thực sự tạo đáy hay chưa. Thị trường ngày 12/7/2017: Phiên tăng rất khá hôm nay có được hệ số tăng/giảm tích cực. Cổ phiếu đang phục hồi giá đủ rộng, chỉ có dòng tiền là yếu đi. Thị trường tăng hôm nay là bình thường, luôn có nhịp phục hồi mạnh sau khi đà rơi được chặn lại. Cú nảy lên có thể kéo dài thêm phiên ngày mai trước khi chững lại. Sau đó mới là thời điểm quan trọng quyết định liệu thị trường đã tạo đáy xong chưa. Tuy nhiên có thể thấy cổ phiếu đang phân hóa và có lực đỡ riêng. Tin kết quả kinh doanh bắt đầu xuất hiện dần và sức tăng trên cổ phiếu cũng khác biệt. Vì thế chỉ số chỉ có tính tham khảo nhất định trong giai đoạn này. HSX30 có thể bắt đầu gặp khó khăn khi đi vào vùng 760-762 điểm. Chỉ số chỉ có thể duy trì được sức mạnh nếu nhóm ngân hàng mạnh trở lại thay thế những trụ khác chuẩn bị gặp ngưỡng kháng cự mạnh. Dòng tiền đang tụt dần xuống quanh 3.000 tỷ đồng có thể khiến đà tăng giai đoạn này khó bền và kéo dài như trước. Lúc này câu chuyện kết quả kinh doanh chỉ tạo được động lực riêng lẻ và cũng không cùng lúc. Dòng tiền cần quay lại mức 4.000 tỷ. Áp lực bán không lớn như trước thì cần tiền mua nâng giá nhiều hơn. Nói tóm lại thị trường vẫn ổn và đang trong nhịp điều chỉnh ngắn hạn. Thị trường tạm thời đã có một đáy ngắn hạn, nhưng tâm lý bên mua chưa cải thiện nhiều. Hỗ trợ chính lúc này vẫn là mạch thông tin kết quả kinh doanh. Tuy nhiên dòng tiền cũng phải phản ứng phù hợp với kỳ vọng đó. Giao dịch: Chờ đợi. Danh mục theo dõi: SSI: Nước ngoài vẫn xả hơn 1/3 giao dịch hôm nay và đang trở thành sức ép chính vì hạ giá rất rõ. Nhịp giảm đầu tiên của SSI buổi sáng đè giá xuống 26.55. Thời gian còn lại SSI giằng co quanh tham chiếu nhưng từ sau 2h lại đuối. Vol hôm nay giảm nhiều nhưng giá lại bị ép xuống ngược thị trường. Như vậy cầu đã thận trọng quá mức dù giao dịch dưới tham chiếu chỉ là 1,13 triệu cổ. SSI hôm nay hồi không giữ được trên 27, nước ngoài vẫn xả nhiều thì khả năng cao hơn là kiểm tra lại vùng 26.2-26.3. Nên chờ đợi. * “Blog chứng khoán” mang tính chất cá nhân và không đại diện cho ý kiến của VnEconomy. Những quan điểm, đánh giá là của cá nhân nhà đầu tư và VnEconomy tôn trọng quan điểm cũng như văn phong của tác giả. VnEconomy và tác giả không chịu trách nhiệm về những vấn đề phát sinh liên quan đến các đánh giá và quan điểm đầu tư được đăng tải. iTrader 