Andy Murray gục ngã ở tứ kết Wimbledon 2017
Online - Tay vợt số 1 thế giới Andy Murray vừa nối gót Rafael Nadal dừng chân ở tứ kết Wimbledon 2017. Andy Murray đã để thua tay vợt Sam Querrey với các tỷ số: 6-3, 4-6, 7-6(7-4), 1-6, 1-6 và chính thức chia tay Wimbledon 2017.
Trận đấu giữa Andy Murray và Sam Querrey diễn ra căng thẳng sau gần 3 giờ đồng hồ. Trước đó, Murray từng thắng Querrey 7 trong 8 trận nhưng lần này, khi đụng độ ở Tứ kết Wimbledon, khó khăn đã bủa vây tay vợt vương quốc Anh. Andy Murray đã chính thức chia tay Wimbledon 2017. Ảnh: AP Bước vào trận đấu, Murray khởi đầu thuận lợi ở set 1 với việc có break ngay game 2 và hạt giống số 1 của giải nhanh chóng thắng set 1 với tỷ số 6-3. Sang set 2, những tưởng Murray tiếp tục giành thế chủ động để vươn lên khi có cơ hội lớn để chiến thắng nhưng anh đã khước từ cơ hội của chính mình. Ở game 7, Murray xuất sắc giành break của Querrey, tuy nhiên ngay sau đó tay vợt số 1 thế giới lại bị bẻ game giao bóng. Ở game đấu quyết định Andy Murray lại tiếp tục để Querrey giành break và thua cuộc với tỷ số 4-6 trong set 2. Ở Set 3, Andy Murray dường như đã cảm nhận thấy sự nguy hiểm của Querrey nên anh thi đấu rất tập chung. Set đấu diễn ra căng thẳng. Querrey mất break ở game 1 nhưng gỡ lại ở game 10, buộc set đấu bước vào loạt tie-break cân não. Ở loạt tie-break, Andy Murray đã chơi xuất sắc và giành thắng lợi 7-4, qua đó thắng set 3 với tỷ số 7-6. Sam Querrey đã có một trận đấu đáng nhớ trong sự nghiệp. Ảnh: Reuters. Tưởng chừng như Andy Murray đã lấy lại sự tự tin ở set 3 để thi đấu tốt hơn trong thời gian còn lại của trận đấu, nhưng thật khó hiểu cho tay vợt đương kim vô địch của giải đấu, anh đã tự đánh mất chính mình khi thi đấu như mơ ngủ. Set 4 và set 5 diễn ra với thế trận một chiều thuộc về Sam Querrey, anh nhanh chóng hạ gục Andy Murray hai set cuối với cùng tỷ số là 6-1. Chiến thắng chung cuộc sau gần 3 tiếng đồng hồ, Sam Querrey chính thức có mặt ở bán kết Wimbledon 2017.  VIỆT CƯỜNG 