Xe ô tô lao xuống đèo Prenn, 3 người suýt mất mạng 
Xe ô tô bán tải đang lưu thông trên đèo Prenn (Lâm Đồng) thì bị mất lái lao xuống vực sâu khoảng 7m, khiến 3 người bị thương.
Vụ tai nạn xảy ra vào khoảng 15h ngày 11/7, trên đèo Prenn, TP. Đà Lạt, Lâm Đồng khiến 3 người bị thương và xe ô tô bị hư hỏng nặng.  Hiện trường vụ tai nạn. Người dân chứng kiến cho biết, khoảng thời điểm trên, xe ô tô mang BKS 49C-136.02 (chưa rõ danh tính tài xế) đang lưu thông hướng về TP. Đà Lạt. Khi đến địa điểm trên bị mất lái, lao qua bên trái đường và rơi thẳng xuống vực sâu khoảng 7m. Vụ tai nạn khiến xe ô tô bị hư hỏng nặng nhiều bộ phận; thời điểm xảy ra tai nạn trên xe có 3 người bị thương. Vụ việc hiện đang được cơ quan chức năng làm rõ nguyên nhân./. Tiểu Nguyên/VTC News 