Với điểm sàn 15,5 đơt 1 sẽ tuyển được 83%
PNVN Theo Bộ GD&ĐT, với mức điểm sàn 15,5 điểm, các trường đại học trong cả nước sẽ tuyển được 83% tổng chỉ tiêu trong đợt 1. Dù trường có thể tuyển nhiều đợt nhưng vẫn sẽ có những trường không tuyển được đủ chỉ tiêu.
Phổ điểm Dữ liệu đầu tiên được Bộ sử dụng làm cơ sở tính điểm sàn là phổ điểm các khối thi (đã tính điểm ưu tiên). Phân tích số liệu cho thấy, điểm trung bình các khối thi sau khi có điểm ưu tiên không khác biệt nhau nhiều. Khối D có số lượng thí sinh đạt trên sàn cao do đây là 3 môn bắt buộc, hầu như tất cả thí sinh đều dự thi. Dù số lượng thí sinh khối D đạt trên sàn cao nhưng tổng số nguyện vọng xét tuyển vào khối D chỉ khoảng 24%, trong khi đó khối A có tổng số nguyện vọng đăng ký xét tuyển gần 35%. Theo Bộ GD&ĐT, điểm thi cao hơn mọi năm đã kéo điểm sàn tăng. Ảnh minh họa: D.H Tuy nhiên, theo Thứ trưởng Bộ GD&ĐT Bùi Văn Ga, số lượng thí sinh đạt từ 15,5 điểm trở lên chưa lọc thí sinh trùng, nghĩa là một thí sinh có thể có tên trong nhiều khối thi. “Điều này cho thấy, nếu chỉ dựa vào phổ điểm để xác định số lượng thí sinh trên điểm sàn thì số lượng thí sinh ảo sẽ rất lớn, lớn hơn rất nhiều so với bất kỳ năm nào trước đây” - ông Ga nhấn mạnh. Lọc thí sinh trùng, xác định hệ số dôi dư tổng quát Theo Bộ GD&ĐT, cần thiết phải lọc thí sinh trùng để đảm bảo con số tương đối sát thực tế về nguồn tuyển cho các trường trong năm nay. Tính toán cho thấy, có ba phương án điểm sàn để tính hệ số dôi dư. Cụ thể, nếu điểm sàn là 15 điểm, hệ số dôi dư là 1,67%; 15,5 điểm có hệ số dôi dư là 1,61 và 16 điểm thì hệ số dôi dư là 1,55. Cần thiết để cân đối hệ số dôi dư, theo Bộ GD&ĐT là đảm bảo được nguồn tuyển theo vùng miền. Thực tế cho thấy không phải có hệ số dư dôi thì các trường tuyển đủ chỉ tiêu. Nhiều thí sinh trúng tuyển nhưng không nhập học. Nhiều thí sinh có điểm cao nhưng không trúng tuyển vào ngành/trường yêu thích nên không đăng ký xét tuyển. Bên cạnh đó, thí sinh có điểm cao ở các tỉnh dồn về thành phố lớn trong khi thí sinh điểm thấp thành phố lớn không di chuyển về các trường đại học địa phương. Đây là những lý do cho thấy năm nào tổng nguồn tuyển cũng lớn so với chi tiêu nhưng các trường vẫn không tuyển đủ chỉ tiêu. Một cơ sở quan trọng để tính điểm sàn là lọc thí sinh trùng theo nguyện vọng (NV) 1 trên mức điểm sàn. Phương án này có tính thực tế hơn do NV1 là đúng với ngành/trường mà các em yêu thích nhất. Tuy nhiên, không phải tất cả thí sinh có NV1 trên sàn đều trúng tuyển do đăng ký vào ngành/trường có điểm chuẩn cao hơn kết quả thi. Nhiều trường/ngành còn dư nhiều chỉ tiêu nhưng rất ít hay thậm chí không có thí sinh đăng ký xét tuyển NV1. Do đó dù tổng số thí sinh chỉ tính NV1 trên sàn cao hơn chỉ tiêu, sát với thực tiễn hơn nhưng không phải trường nào cũng tuyển đủ chỉ tiêu. Kết quả chạy phần mềm dự báo Với hệ thống phần mềm xét tuyển/lọc ảo và cơ sở dữ liệu năm nay, Bộ đã có thể tính toán, dự báo tổng thể tình hình xét tuyển đợt 1. Kết quả này đương nhiên sẽ có sự thay đổi sau khi thí sinh điều chỉnh NV. Theo phần mềm dự báo này, với điểm sàn 15,5 điểm thì trong đợt xét tuyển đầu tiên sẽ có: 85 trường đạt chỉ tiêu 100%; 66 trường đạt chỉ tiêu từ 80 đến 99%; 83 trường đạt chỉ tiêu từ 40 đến 79%. Tất cả các trường trong cả nước tuyển được 83% tổng chỉ tiêu trong đợt 1. Bộ GD&ĐT cho biết, dự báo này phù hợp với những năm trước, kể cả những năm tuyển sinh theo phương thức “3 chung” (tỉ lệ tuyển sinh đợt 1 nằm trong khoảng 75-85%). “Tính toán dự báo cho thấy điểm sàn ít ảnh hưởng đến tỉ lệ tuyển sinh trong đợt 1. Nếu điểm sàn 18 điểm thì đợt 1 tuyển được 74% tổng chỉ tiêu; nếu điểm sàn 13 thì đợt 1 tuyển được 87% tổng chỉ tiêu”- Thứ trưởng bộ GD&ĐT Bùi Văn Ga thông tin. Mặc dù thí sinh được đăng ký với số NV không giới hạn, nhưng thí sinh vẫn tập trung đăng ký vào một số ngành/trường yêu thích, không phân bố đều giữa các trường Một số trường/ngành có số lượng thí sinh đăng ký xét tuyển vượt rất xa chỉ tiêu cần tuyển tuy nhiên một số trường/ngành khác có số lượng thí sinh đăng ký xét tuyển rất thấp so với chỉ tiêu. “Các trường có thể tuyển sinh nhiều đợt trong năm theo đề án tuyển sinh đã công bố” - ông Ga lưu ý. Phúc Nguyên 