U15 Việt Nam thắng trận thứ 2 liên tiếp tại giải U15 ĐNA 2017
U15 Việt Nam đã giành chiến thắng với tỷ số 2-1 trước U15 Brunei trong khuôn khổ lượt trận thứ hai của bảng B U15 Đông Nam Á 2017 diễn ra chiều ngày 12/7.
Được đánh giá cao hơn nên không bất ngờ khi các học trò của HLV Vũ Hồng Việt đã chủ động nhập cuộc với lối chơi tấn công và tạo sức ép lên đội bạn ngay sau tiếng còi khai cuộc. Đến phút 16, U15 Việt Nam cụ thể hóa sự lấn lướt trên sân bằng bàn thắng mở tỷ số 1-0 sau cú sút xa chếch bên cánh phải của Bá Dương. Có bàn dẫn trước, U15 Việt Nam tiếp tục duy trì thế ép sân và tạo thêm nhiều cơ hội trước khung thành đội bạn. Tuy nhiên, các chân sút lại bỏ lỡ rất đáng tiếc. Chính điều này đã khiến U15 Việt Nam phải trả giá bằng bàn thua ở phút 33 khi tiền đạo Masri bên phía U15 Brunei chớp cơ hội ghi bàn quân bình tỷ số 1-1. Không chấp nhận bị chia điểm, các cầu thủ U15 Việt Nam nỗ lực tràn lên tấn công mạnh mẽ. Thế nhưng cũng phải đến phút 80, các học trò của HLV Vũ Hồng Việt mới gỡ được nút thắt khi Quốc Hoàng tận dụng sự chần chừ của hàng phòng ngự Brunei, ghi bàn ấn định chiến thắng 2-1 cho U15 Việt Nam. Đánh giá sau trận đấu, HLV Vũ Hồng Việt cho biết chỉ hài lòng về kết quả chứ không hài lòng về sự thể hiện của các học trò. “Đối thủ hôm nay yếu hơn nhưng các cầu thủ vẫn chơi không tốt, phối hợp chưa được ăn ý và khâu dứt điểm vẫn cho thấy còn yếu kém. Rõ ràng chúng tôi vẫn còn nhiều việc phải làm, các cầu thủ cũng cần phải cải thiện phong độ của mình bởi tại các trận đấu sắp tới đối thủ sẽ mạnh dần lên”, HLV Vũ Hồng Việt nói. U15 Việt Nam ngược dòng đánh bại U15 Campuchia Ở trận đấu ra quân tại U15 Đông Nam Á 2017, U15 Việt Nam đã phải rất khó khăn mới khuất phục được U15 Campuchia với tỷ số chung cuộc 2-1. Giành trọn 6 điểm sau 2 lượt trận, nhưng U15 Việt Nam vẫn phải đứng ở vị trí nhì bảng bởi tại trận đấu diễn ra cùng giờ, U15 Malaysia đã thắng Timor Leste với tỷ số 2-0, qua đó giữ vững ngôi đầu nhờ hơn U15 Việt Nam ở chỉ số phụ. Ngày 14/7 tới, đội tuyển U15 Việt Nam sẽ gặp tuyển U15 Singapore trong khuôn khổ lượt trận thứ ba tại bảng B. Mạnh Đức 