Hari Won ở tâm bão chỉ trích và đây là phản ứng của Trấn Thành
Hari Won đang ở trong scandal vì vạ miệng lớn nhất trong sự nghiệp của mình tính tới thời điểm này.
Mới đây, vụ lùm xùm mà Hari Won dính phải do những phát ngôn "vạ miêng" trên đài truyền hình KBS Hàn Quốc. Theo đó, vào hôm 8.7 vừa rồi, đài KBS phát sóng phim tài liệu về cuộc đời Hari Won với tiêu đề Hari: Đứa con lai Hàn - Việt. Nhân dịp này, một phụ nữ Việt lấy chồng Hàn đã chia sẻ lại một bài phòng vấn trước đây, trong đó Hari Won đã đề cập tới chuyện phụ nữ Việt lấy chồng Hàn Quốc chỉ vì tiền, điều này đã khiến cô vấp phải sự phản ứng gay gắt của các cô dâu Việt bên xứ Hàn và khán giả trong nước. Hari Won đang ở giữa tâm bão chỉ trích vì vạ miệng chê phụ nữ Việt lấy chồng Hàn Quốc vì tiền "Ở Việt Nam, nhiều vụ chồng Hàn đánh đập vợ Việt được lên báo. Nhưng những câu chuyện khác lại ít được kể. Ví dụ trường hợp phụ nữ Việt Nam qua bên đó lấy chồng dù đã có chồng ở nhà. Họ cưới để lấy quốc tịch hoặc vì tiền rồi chia tay", Hari Won nói trong bài phỏng vẫn đó. Mặc dù đang ở giữa tâm bão chỉ trích, nhưng có lẽ Hari Won sẽ ấm lòng phần nào vì chồng của mình, Trấn Thành mới đây đã đăng tải một bức ảnh tình cảm của cả hai kèm theo dòng chữ ngắn gọn: "Thương em...". Trấn Thành thương Hari Won đang ở trong tâm bão scandal. Trong thời gian đầu năm 2017 tính tới nay, Trấn Thành và Hari Won đều phải gặp những scandal lớn nhất trong sự nghiệp của mình. Trấn Thành đã vô tình vạ miệng phát ngôn: "Nếu khán giả thấy tôi diễn hài nhảm, thì hãy tắt tivi.". Sau scandal này, Trấn Thành đã phải chính thức xin lỗi khán giả và tên tuổi của diễn viên hài này cũng bị ảnh hưởng không ít. Hari Won cũng đã chính thức lên tiếng về scandal của cô: "Về việc mọi người nói Hari chê phụ nữ Việt Nam lấy chồng Hàn vì tiền là điều hoàn toàn không đúng và không có cơ sở. Mà do có người dùng lại buổi phỏng vấn cho Jam cách đây rất lâu (hình như là đã gần 3 năm) có hỏi Hari về vấn đề này. Và Hari chỉ trả lời là tất cả gia đình Quốc tế. Có nghĩa là không chỉ Hàn Việt mà là các gia đình Quốc tế khác, gia đình bao gồm 1 người Hàn và 1 người nước ngoài. Nếu gia đình mà dùng tiền mua tình yêu thì sẽ không hạnh phúc." 