Hai mẹ con điều hành đường dây bán phụ nữ qua Trung Quốc
Mỗi cô gái được đàn ông Trung Quốc mua làm vợ, hai mẹ con quê ở Tây Ninh hưởng 40-50 triệu đồng.
Công an Tây Ninh ngày 12/7 tạm giữ Nguyễn Thị Kiều Oanh (39 tuổi), Thị Thanh Hương (38 tuổi), Nguyễn Thị Thanh Hoa (21 tuổi, con của Oanh) để làm rõ hành vi buôn bán phụ nữ sang Trung Quốc. Hai mẹ con Oanh và Hương bị bắt. Ảnh: Hồng Tuyết. Trưa hôm trước, Oanh chuẩn bị đưa 2 cô gái ở Tây Ninh đi ôtô từ Bến xe miền Đông ra Hà Nội để sang Trung Quốc bán làm vợ thì bị Công an Tây Ninh phối hợp cùng cục Cảnh sát Hình sự (Bộ Công an), Công an TP HCM bắt quả tang. Theo điều tra ban đầu, năm 2014 Hoa lấy chồng và sống ở Trung Quốc. Biết nhiều đàn ông sống gần nhà chồng không có tiền cưới vợ, cô ta bảo mẹ tìm các cô gái xinh đẹp nghèo khó trong nước muốn lấy chồng ngoại để bán làm vợ. Mỗi trường hợp bán được hai mẹ con Oanh thu lợi 40-50 triệu đồng. Để việc làm ăn mở rộng, Oanh móc nối với Hương tìm các thiếu nữ ở các địa phương khác. Mỗi cô gái được chọn làm vợ, Hương nhận tiền công 10 triệu đồng. Trước khi bị triệt phá, đường dây của Hoa đã bán 7 cô gái ở tỉnh Tây Ninh và Đồng Tháp sang Trung Quốc. Hiện, 4 người đã được cảnh sát giải cứu./. Theo Hồng Tuyết/Vnepress 