Sửa Nhà ga T1 Nội Bài 8 tháng: Có lo lỡ chuyến bay?
Việc sửa chữa nhà ga T1 Nội Bài kéo dài 8 tháng, trong cao điểm du lịch hè khiến nhiều người lo ngại gia tăng tình trạng chậm, lỡ chuyến bay.
Nhà ga T1 Nội Bài hiện nay, tác giả Sỹ Lực Trao đổi với Tiền Phong chiều 12/7, đại diện Cảng Hàng không Quốc tế Nội Bài cho hay, dự án sửa chữa nâng cấp nhà ga Nội địa T1 đã làm lễ khởi công hôm qua, 11/7. Trong khoảng 7 ngày tới, công tác thi công mới chính thức bắt đầu. Ông này cho hay, từ nay đến hết cao điểm hè (ngày 20/8), công tác thi công, rào chắn các khu vực chỉ thực hiện ở khu vực phía trước và sảnh đón hành khách, chưa tiến hành cải tạo khu vực làm thủ tục bay. Việc sửa chữa, nâng cấp sẽ chưa diễn ra ở các quầy làm thủ tục bay tại nhà ga T1 trong cao điểm hè. Tác giả ảnh: Sỹ Lực "Hành khách có ảnh hưởng ít nhiều trong đi lại nhưng công suất hoạt động tại khu vực làm thủ tục bay không thay đổi. Chúng tôi và các hãng hàng không đã lên phương án lắp đặt các biển bảng hướng dẫn để hành khách tiếp cận khu vực làm thủ tục bay và vào khu vực cách ly" - ông này nói. Dự kiến sau thời điểm 20/8, (khi lượng chuyến bay qua khu vực T1 giảm từ 500 chuyến/ngày hiện nay xuống hơn 300 chuyến/ngày), việc sửa chữa, nâng cấp khu vực thủ tục sẽ được tiến hành. Hạng mục này sẽ được tiến hành lần lượt 10 quầy thủ tục để giảm thiểu ảnh hưởng đến hoạt động làm thủ tục bay. Đợt sửa chữa này sẽ không thực hiện tại khu vực sảnh E (khu vực mới được xây dựng, cũng thuộc khu vực nhà ga nội địa cạnh nhà ga T1 hiện nay). Ngoài ra, khu vực tầng 4 của nhà ga T1 (khu vực phục vụ ăn uống) cũng không bị ảnh hưởng bởi đợt nâng cấp này. Cũng liên quan đến những phát sinh đi lại trong dịp cao điểm hè và những phức tạp có thể phát sinh do sửa Nhà ga T1, Vietnam Airlines cũng vừa có khuyến cáo đến hành khách. Cụ thể, riêng trong 10 ngày đầu tháng 7 tại sân bay Nội Bài, Vietnam Airlines đã ghi nhận hơn 6.000 trường hợp hành khách đi trên các chuyến bay nội địa ra cửa tàu bay muộn so với quy định. Vietnam Airlines cho rằng, tình trạng này được dự báo sẽ còn diễn biến phức tạp trong thời gian tới, khi việc sân bay Nội Bài tiến hành thi công nâng cấp nhà ga T1 từ ngày 11/7. Cụ thể, thời gian làm thủ tục chuyến bay và thời gian lên tàu bay của hành khách tại cửa ra sẽ bị ảnh hưởng. Theo quy định hiện nay, để đủ điều kiện lên máy bay, hành khách được yêu cầu hoàn thành toàn bộ các thủ tục bao gồm làm thủ tục chuyến bay, ký gửi hành lý, kiểm tra an ninh, hải quan và xuất cảnh (đối với chuyến bay quốc tế). Trong đó, thời gian đóng quầy làm thủ tục chuyến bay nội địa và quốc tế lần lượt là 40 phút và 50 phút trước giờ khởi hành, còn cửa ra tàu bay sẽ đóng trước giờ khởi hành 15 phút. Nhằm tránh tình trạng ra cửa tàu bay muộn trong mùa cao điểm Hè 2017, Vietnam Airline khuyến cáo hành khách đến sân bay làm thủ tục trước giờ khởi hành 2 tiếng với chuyến bay nội địa, 3 tiếng với chuyến bay quốc tế và có mặt tại cửa ra máy bay từ 30 đến 40 phút trước giờ cất cánh. Hãng cũng khuyến cáo hành khách cũng có thể tự làm thủ tục chuyến bay trực tuyến trên website của Hãng và tại các máy làm thủ tục chuyến bay tự động (kiosk) ở sân bay. Các hình thức này giúp hành khách có thể tự làm thủ tục trước khi chuyến bay khởi hành tới 24 giờ mà không cần xếp hàng đứng chờ tại quầy thủ tục ở sân bay, tiết kiệm đáng kể thời gian và công sức. Nhà ga quốc nội (T1) thuộc Cảng Hàng không Quốc tế Nội Bài (Hà Nội) sẽ được nâng cấp, sửa chữa nhằm nâng cao chất lượng phục vụ hành khách và nâng công suất khai thác của nhà ga hành khách T1 đáp ứng phục vụ 15 triệu hành khách/năm. Dự án bao gồm các hạng mục: Quy hoạch lại mặt bằng khai thác nhằm đảm bảo dây chuyền hoạt động của sân bay Nội địa, nâng cao chất lượng phục vụ; quy hoạch lại mặt bằng nhằm đảm bảo quy trình khai thác của nhà ga; cải tạo cơ bản nội, ngoại thất tạo bộ mặt khang trang để nâng cao chất lượng phục vụ hành khách; cải tạo nâng cấp một số hệ thống cơ điện và thiết bị nhà ga đang bị xuống cấp hoặc không đảm bảo khai thác; Cải tạo công năng, mở thêm bus gate đáp ứng lượng hành khách nội địa. Sỹ Lực 