Sao Việt 13/7: Người đẹp bị chồng sắp cưới bỏ vì 'bắt cá 2 tay' lại gây bão mạng
Phương Trinh Jolie một lần nữa khẳng định phát ngôn của mình về tình yêu và tiền bạc là hoàn toàn chính xác.
Phương Trinh Jolie từng gây chú ý khi chia sẻ chuyện yêu bạn trai của đồng nghiệp, bắt cá hai tay. Gần đây nhất cô nàng một lần nữa gây sốc khi tuyên bố "chỉ yêu ai kiếm được 100 triệu mỗi tháng". Phương Trinh nhận mình là người thẳng thắn, không thích nói vòng vo: "Bản thân tôi mỗi tháng đóng phim,đi hát,quay MC,quảng cáo kiếm được hơn con số ấy, thì bạn trai tôi dĩ nhiên phải hơn tôi, không cùng đẳng cấp khó bên nhau lâu dài!!" Từng đổ vỡ trong chuyện tình cảm nên hiện giờ khi được hỏi về mẫu bạn trai lý tưởng Phương Trinh cho biết cô không còn ước mơ quá xa vời về một người bạn trai quá giầu có, phải có nhà, có xe. Giờ đây cô chỉ cần một mối tình bền chặt, kiếm đủ ăn đủ tiêu. Tuy nhiên khi có nhiều người cho rằng cô đặt tiêu chuẩn thu nhập 100 triệu mỗi tháng có cao quá không Phương Trinh đáp trả: "Nói điều này ra nhiều người nghĩ tôi hoang tưởng. Nhưng người yêu cũ của tôi kiếm 400-500 triệu mỗi tháng là bình thường." Bà mẹ bỉm sữa 4 con Minh Hà bồi hồi đăng lại bức hình cũ cách đây đã 7 năm với chú thích: "Ngày chưa có chồng". Nhiều người khen ngợi Minh Hà dường như không thay đổi quá nhiều so với thời son rỗi. Thanh Hằng có chuyến công tác lên xứ sở sương mù Đà Lạt, tạm rời xa cái nóng Sài Gòn nên Thanh Hằng vô cùng thích thú tận hưởng không khí se lạnh tại phố núi. Ngày hôm nay vợ chồng Tăng Thanh Hà tưng bừng khai trương nhà hàng mới, nhiều người khen ngợi ngọc nữ màn ảnh giỏi kinh doanh khi liên tiếp mở những cửa hàng mới. Trà My Idol không thể vắng mặt trong tiệc khai trương nhà hàng mới của bạn thân, cô đăng hình chúc mừng Tăng Thanh Hà và mong bạn cô ngày càng phát đạt. Lưu Đê Ly đang có những cảnh quay đầu tiên trong bộ phim mới, sau thành công của "Người phán xử" cô nàng cũng nhanh tay có vài kịch bản phim. MLee khoe ảnh xinh đẹp, từ ngày chuyển sang phong cách nữ tính nhan sắc của cô nàng ngày càng "thăng hoa". Thời tiết Hà Nội mấy hôm nay mưa nắng thất thường khiến Hiền Trần phải tạm trú mưa trên phố. Có vẻ như Pha Lê hoàn toàn ủng hộ quan điểm của Phương Trinh Jolie. Pha Lê tâm sự: " Đàn bà nên nói thẳng nói thật như thế này! Cơ bản là tới giờ này chưa ai thèm đăng kí làm chồng tui là hiểu rồi đó. Đã mơ ước thì mơ cho tới, hợp ý vừa khung thì lấy không thì cứ ở vậy cả đời còn vui hơn lấy người không liên quan! Chúng tôi là những người phụ nữ độc lập kinh tế, hà cớ gì lại không yêu cầu cao!!!" Angela Phương Trinh khác lạ với phong cách mạnh mẽ, tuy nhiên có vẻ cô nàng cũng rất hợp với cách ăn mặc kín đáo ít khoe da thịt này lắm chứ. Mùa hè của Bảo Thy là mặc bikini khoe thân hình nuột nà. MC Quỳnh Chi đi xem phim cùng với bạn, nhiều fan nhận xét sau The remix có vẻ cô nàng đã gầy đi không ít. LiLi Nguyễn than thở quay mãi chưa xong để được đi về, tuy nhiên tinh thần làm việc cả đội vẫn rất cao bằng chứng là vẫn cười tươi và tạo dáng được khi có máy ảnh lia tới. Châu Bùi khoe ảnh đang chuẩn bị cho một buổi chụp hình, sau chuyện tình cảm tan vỡ Châu Bùi càng tích cực làm việc hơn bao giờ hết. Sỹ Thanh và Kiều Minh Tuấn đang có một dự án hợp tác cùng nhau, cô nàng có vẻ rất vui khi cùng đóng phim với đàn anh. Hai nhan sắc nổi bật ở hai thế hệ và cùng tên Diễm My, quả thật fan rất khó để nhận xét ai trong bức hình này đẹp hơn. Vợ chồng Heo mi nhon và Kiên Hoàng đang có chuyến du lịch tại Hàn Quốc, cả hai hào hứng chia sẻ tới công chúng những hình ảnh khám phá đất nước kim chi. Có ai nhận ra nhạc sỹ Dương Khắc Linh trong bức ảnh này không ? Nhiều người nhận xét trông anh hồi trẻ cũng không khác mấy so với hiện tại. Lý Quý Khánh khoe một thiết kế mới dành cho cô nàng "chưa 18" Kaity Nguyễn. Bộ váy đỏ rực rỡ cùng kiểu tóc mới khiến Kaity quả thực vô cùng xinh đẹp. Đôi vợ chồng nhí nhố nhất hệ mặt trời Khởi My và Kevin Khánh lại khiến fan bật cười trước phong cách đi xe tạo dáng bá đạo của mình. 