OPEC thừa nhận nguồn cung dầu mỏ vẫn đang dư thừa
Tổng Thư ký OPEC thừa nhận nguồn cung dầu mỏ vẫn đang dư thừa bất chấp thỏa thuận cắt giảm sản lượng giữa OPEC và các nước ngoài tổ chức này.
(Nguồn: Tengrinews) Ngày 12/7, Tổng Thư ký Tổ chức Các nước Xuất khẩu Dầu mỏ (OPEC) Mohammed Barkindo cho biết thỏa thuận giữa các nước thành viên OPEC và một số nước ngoài tổ chức này về giảm sản lượng khai thác dầu mỏ đến nay đã không đạt được kết quả như dự kiến khi nguồn cung dầu mỏ vẫn dư thừa. Phát biểu tại Hội nghị Dầu khí Thế giới ở thành phố Istanbul của Thổ Nhĩ Kỳ, ông Barkindo cho biết nhiều người kỳ vọng các thị trường sẽ phản ứng tích cực với thỏa thuận trên vào năm 2017, nhưng đến nay, điều này vẫn chưa hiện thực hóa. Các nhà sản xuất dầu mỏ đối mặt với thực trạng nhu cầu giảm theo chu kỳ, trong khi nguồn cung tăng từ các nước ngoài OPEC không tham gia thỏa thuận trên, đáng chú ý là sự bùng nổ của ngành khai thác dầu đá phiến ở Mỹ. Điều này đã tác động mạnh đến thị trường dầu mỏ thế giới. Mỹ không phải là một bên tham gia thỏa thuận cắt giảm sản lượng khai thác dầu, nghĩa là sản lượng dầu đá phiến của nước này có thể tiếp tục tăng. Ông Barkindo cho biết OPEC đã và sẽ tiếp tục tổ chức nhiều cuộc đàm phán với các nhà sản xuất Mỹ nhằm tăng cường sự phối hợp.  [Giá dầu mỏ thế giới giảm mạnh do xuất khẩu của OPEC tăng]  Bên cạnh đó, Tổng thư ký OPEC đánh giá cao nỗ lực tuân thủ việc cam kết cắt giảm sản lượng khai thác dầu của các bên tham gia thỏa thuận. Ông bày tỏ lạc quan nhu cầu dầu mỏ sẽ tăng trong nửa cuối năm 2017, giúp đẩy giá dầu đi lên. Ông Barkindo xác nhận các nước thành viên OPEC và một số nước ngoài tổ chức này sẽ nhóm họp vào cuối mùa Hè tại thành phố Saint Petersburg của Nga để đánh giá tình hình thị trường dầu mỏ. Nhằm ứng phó tình trạng giá dầu thô thế giới giảm mạnh kể từ giữa năm 2014, OPEC và 11 nước ngoài tổ chức này đã ký thỏa thuận vào cuối năm 2016 nhằm cắt giảm sản lượng khai thác tổng cộng 1,8 triệu thùng/ngày kể từ tháng 1/2017.  [Tháng 6: Sản lượng dầu của OPEC tăng hơn 300.000 thùng mỗi ngày]  Cụ thể, các nước thành viên OPEC cắt giảm khai thác 1,2 triệu thùng/ngày, còn các nước ngoài OPEC, trong đó có Nga, cắt giảm 600.000 thùng/ngày. Tuy nhiên, dù các nước trên tuân thủ cam kết cắt giảm sản lượng, giá dầu thô vẫn duy trì mức thấp khoảng 45 USD/thùng. Theo báo cáo hàng tháng của OPEC được công bố ngày 12/7, sản lượng dầu của tổ chức này tiếp tục tăng trong tháng 6 vừa qua do sản lượng dầu mỏ của Libya và Nigeria tăng. Libya và Nigeria nằm trong danh sách những nước không tham gia thỏa thuận giảm sản lượng dầu mỏ nói trên. Cụ thể, sản lượng của OPEC trong tháng 6 đạt 32.611 triệu thùng/ngày, cao hơn 393.500 thùng/ngày so với tháng 5/2017. Đây là tháng thứ hai liên tiếp sản lượng dầu mỏ hàng tháng của OPEC tăng./. 