'Mong sớm đưa các chiến sĩ ở TSN về mái nhà chung'
Bộ trưởng Bộ LĐ-TB&XH Đào Ngọc Dung đã bày tỏ như vậy khi trực tiếp ra thực địa hiện trường tìm kiếm khu mộ tập thể liệt sĩ ở phía Tây sân bay Tân Sơn Nhất chiều 12-7.
Chiều 12-7, Bộ trưởng Bộ LĐ-TB&XH Đào Ngọc Dung; Trung tướng Đỗ Căn, Phó Chủ nhiệm Tổng cục Chính trị Quân đội nhân dân Việt Nam, cùng Phó Chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Thị Thu đã trực tiếp đến thực địa hiện trường khu vực tìm kiếm mộ tập thể liệt sĩ ở phía Tây sân bay Tân Sơn Nhất (TSN). Sẽ tiếp tục mở rộng tìm kiếm Các lãnh đạo đã thắp nén nhang trước vong linh các liệt sĩ đã ngã xuống trong trận đánh vào sân bay TSN Tết Mậu Thân năm 1968, đồng thời thăm hỏi, động viên và trao quà cho các đội quy tập đang nỗ lực từng ngày từng giờ để tìm kiếm hài cốt và di vật các liệt sĩ. Báo cáo với đoàn khảo sát, Thiếu tướng Ngô Tuấn Nghĩa, Chính ủy Bộ Tư lệnh TP.HCM, cho biết vị trí được cho là có mộ tập thể các liệt sĩ nhìn từ không ảnh, ảnh chụp và máy kỹ thuật trước đây so với bây giờ đã khác về khoảng cách và tọa độ. Ông Nghĩa cũng cho hay trước đây (năm 1995), các lực lượng tìm kiếm đã tìm được một hố chôn tập thể (tạm gọi hố thứ nhất). Trong tài liệu nhân chứng cung cấp ghi hố chôn tập thể thứ hai cách hố thứ nhất 100 m. Tuy nhiên, tại thực địa chưa thể xác định được hố thứ hai nằm bên phải hay bên trái so với hố thứ nhất nên các đội quy tập vẫn tiếp tục tìm kiếm kỹ càng hơn. Trước tình hình đó, theo tướng Nghĩa, khi chưa tìm kiếm được các hài cốt ở khu vực đã khoanh vùng thì sẽ tiếp tục mở rộng vùng tìm kiếm ngoài diện tích 7,5 ha đang giao cho các đơn vị thi công công trình tại đây. Ông Nghĩa thông tin thêm, liền kề khu vực đang tìm kiếm hiện đang có công trình thi công thuộc Sư đoàn Không quân 370. Bộ Tư lệnh TP cũng cắt cử người giám sát để không ảnh hưởng, xáo trộn đến khu vực tìm kiếm, quy tập. Từ trái qua: Phó Chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Thị Thu, Bộ trưởng Đào Ngọc Dung và Trung tướng Đỗ Căn, Phó Chủ nhiệm Tổng cục Chính trị (thứ năm), đang thăm hỏi và động viên các đội tìm kiếm, quy tập. Ảnh: P.ĐIỀN Có một manh mối nhỏ nhất cũng làm  Phát biểu tại buổi làm việc, Bộ trưởng Đào Ngọc Dung đánh giá cao tinh thần trách nhiệm và những nỗ lực không ngừng của các đội tìm kiếm, quy tập hài cốt liệt sĩ. Theo ông Dung, Đảng, Nhà nước và Quân đội nhân dân Việt Nam rất quan tâm về vấn đề này và đang làm hết mình để sớm đưa các chiến sĩ trở về với đất mẹ, về với mái nhà chung. Đặc biệt, nhân dân cả nước cũng rất mong chờ kết quả tìm kiếm. Chia sẻ với những khó khăn trong công tác tìm kiếm do địa hình, địa vật thay đổi và nhân chứng không còn nhiều, Bộ trưởng Dung cũng nhấn mạnh rằng còn một manh mối nhỏ nhất cũng làm, làm hết sức mình, càng sớm càng tốt để tìm được các chiến sĩ đang nằm ở đây. Trung tướng Đỗ Căn cũng động viên các đội quy tập và đề nghị lãnh đạo Bộ Tư lệnh TP.HCM tiếp tục bám hiện trường, nỗ lực tìm kiếm các manh mối về mộ tập thể này để sớm đưa các anh, chị trở về đất mẹ. Ghi nhận thực địa, những ngày qua các đội quy tập đã phát hiện thêm nhiều di vật gồm quần áo, tăng bạt, băng ca tải thương và hộp tiếp đạn AK, AR15... Đặc biệt khi đào đến phần đất mềm, đội quy tập đã phát hiện một số mẩu xương còn khá nguyên vẹn. Các mẩu xương mới phát hiện này được bảo quản cẩn thận để phục vụ công tác giám định. Xúc động lễ truy điệu liệt sĩ hy sinh ở sân bay Biên Hòa Sáng 12-7, đông đảo nhân dân cùng thân nhân đã đến dự lễ truy điệu, an táng các liệt sĩ mới được tìm thấy hài cốt ở khu vực sân bay Biên Hòa (Đồng Nai) trong niềm tri ân, cảm thương vô hạn. Nguyên Chủ tịch nước Trương Tấn Sang, nguyên Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng, Phó Chủ tịch nước Đặng Thị Ngọc Thịnh, Trưởng ban Tuyên giáo Trung ương Võ Văn Thưởng cùng nhiều nguyên lãnh đạo, lãnh đạo Đảng, nhà nước và tỉnh Đồng Nai đã đến dự lễ truy điệu này. Lễ truy điệu, an táng các liệt sĩ hy sinh ở sân bay Biên Hòa diễn ra trang nghiêm và xúc động. Ảnh: TIẾN DŨNG 72 chiến sĩ quy tập đợt này đã được đưa về an nghỉ tại vị trí trang trọng ở Nghĩa trang liệt sĩ tỉnh Đồng Nai. Đây là các cán bộ, chiến sĩ thuộc Tiểu đoàn 1, Trung đoàn 4 (Sư đoàn 5, Quân khu 7) và Tiểu đoàn Đặc công 1 (U1 Biên Hòa) thuộc lực lượng vũ trang tỉnh Đồng Nai, hy sinh trong trận đánh vào sân bay Biên Hòa vào đêm 31-1-1968. Hài cốt các liệt sĩ được Bộ Chỉ huy quân sự tỉnh Đồng Nai tìm thấy trong một hố chôn tập thể, khai quật vào tháng 3-2017 từ các nguồn thông tin của cựu chiến binh Sư đoàn 5, cựu chiến binh Tiểu đoàn Đặc công 1 và cựu chiến binh Mỹ. 