Bộ trưởng Quốc phòng: Giải thể doanh nghiệp quân đội không hiệu quả
Đại tướng Ngô Xuân Lịch , ủy viên Bộ Chính trị, Phó bí thư Quân ủy Trung ương, Bộ trưởng Quốc phòng sáng nay đến thăm, kiểm tra Quân cảng Sài Gòn - Tổng công ty Tân cảng Sài Gòn (TCSG) thuộc Quân chủng Hải quân.
Phát biểu tại buổi làm việc, Bộ trưởng Quốc phòng Ngô Xuân Lịch nhấn mạnh, phát triển kinh tế Quốc phòng là chủ trương nhất quán của Quân ủy TƯ và Bộ Quốc phòng. Bộ trưởng Quốc phòng khẳng định sẽ tạo điều kiện cho các DN quốc phòng hội nhập quốc tế, phát triển an sinh xã hội. Trong thực hiện nhiệm vụ, Quân ủy TƯ tham gia xây dựng phát triển kinh tế, kết hợp kinh tế với quốc phòng, làm kinh tế và quốc phòng là nhiệm vụ lâu dài. Bộ trưởng Quốc phòng, Đại tướng Ngô Xuân Lịch: Quân đội làm kinh tế là củng cố tiềm lực Bộ trưởng Ngô Xuân Lịch nói: quân đội làm kinh tế là củng cố tiềm lực, gia tăng tiềm lực quốc gia, trang bị vũ khí, khí tài quân đôi. Quân đội tham gia làm kinh tế là tham gia hội nhập quốc tế, góp phần nâng cao vị thế kinh tế với bên ngoài. “Đó là truyền thống tốt đẹp của quân đội, quân đội thu được nhiều kết quả quan trọng góp phần xây dựng phát triển đất nước”, ông Ngô Xuân Lịch nói. Bộ trưởng cho hay, các DN quốc phòng hiện có 8 vạn chiến sĩ sang làm kinh tế, trực tiếp tham gia các khu công nghiệp quan trọng của đất nước. Các DN quân đội làm kinh tế phát triển rất năng động, chiếm lĩnh thị trường trong và ngoài nước, tạo được uy tín trong nước và quốc tế. Bộ trưởng khẳng định, nhiệm vụ xây dựng phát triển kinh tế đã, đang và sẽ có sự tham gia của DN quân đội. Quan điểm này sẽ xuyên suốt trong các thời kỳ. Ông cũng khẳng định, nhiều DN quân đội hoạt động rất sáng tạo, thành thương hiệu lớn như Viettel ở lĩnh vực viễn thông, Ngân hàng Quân đội trên lĩnh vực ngân hàng... Bộ trưởng khẳng định quân đội làm kinh tế phải là tấm gương cho các DN ngoài quân đội noi theo. Đối với Tổng công ty Tân Cảng, Bộ trưởng cho biết, Thường vụ Quân ủy TƯ đánh giá cao và rất phấn khởi về doanh thu, hiệu quả kinh tế rất cao, minh chứng đó là những con số biết nói. Giải thể DN không hiệu quả Đối với quân đội trong thời gian tới, ông khẳng định sẽ tham mưu để thực hiện quốc phòng kinh tế, kinh tế trong quốc phòng. Bộ điều chỉnh bổ sung các khu kinh tế quốc phòng để phù hợp thế trận an ninh vững chắc trên các địa bàn. Bộ trưởng Quốc phòng thăm và làm việc với Tổng công ty Tân Cảng Sài Gòn sáng nay 12/7 “Thực hiện đề án sắp xếp cấu trúc lại các DN quân đội, thoái vốn và giải thể các DN không hiệu quả. Đây là đề án hết sức quan trọng, quan điểm của Quân ủy TƯ, cương quyết thực hiện trong thời gian tới”, Bộ trưởng nói. Thời gian tới, Bộ Quốc phòng sẽ bàn giao đất quốc phòng chưa sử dụng cho các địa phương phát triển kinh tế. Thanh tra, kiểm tra và xử lý nghiêm các DN, tổ chức sử dụng sai mục đích đất quốc phòng cũng như DN quốc phòng làm kinh tế vi phạm quy định. Về việc thu hồi sân golf, Đại tướng Ngô Xuân Lịch nói quân đội sẵn sàng thu hồi giao lại sân golf theo quyết định của Thủ tướng. Tuy nhiên theo Đại tướng Ngô Xuân Lịch, cần phải cân nhắc tính toán lợi ích của các DN đã đầu tư vào sân golf Tân Sơn Nhất. Đại tướng Ngô Xuân Lịch: Xử lý nghiêm các DN sử dụng đất quốc phòng sai mục đích Top 25 cảng hiện đại nhất thế giới Báo cáo với Bộ trưởng, Chuẩn đô đốc Nguyễn Đăng Nghiêm, Tổng giám đốc Tổng công ty Tân cảng Sài Gòn cho biết, Tân cảng Sài Gòn là cảng biển quân sự kết hợp sản xuất, phát triển kinh tế với quốc phòng, Tân cảng Sài Gòn là nhà khai thác cảng container, cung cấp dịch vụ logistics chuyên nghiệp, hiện đại, lớn nhất Việt Nam, đứng trong top 25 cảng lớn và hiện đại nhất thế giới. Những năm qua, cùng với việc hoàn thành tốt nhiệm vụ quân sự, quốc phòng, TCSG chú trọng phát huy thế mạnh và tính lưỡng dụng của hệ thống TCSG trên các địa bàn kinh tế - quốc phòng trọng điểm cả nước, phát triển mạnh mẽ các dịch vụ kinh tế biển để “Khi bình là ngư, khi biến là binh“, vừa phục vụ đắc lực cho nhiệm vụ phát triển kinh tế - xã hội đất nước; vừa đáp ứng nhiệm vụ quốc phòng khi có yêu cầu. Chuẩn đô đốc Nguyễn Đăng Nghiêm cho biết, tổng công ty triển khai thực hiện tốt các dịch vụ kinh tế biển trên 3 ngành nghề chính, đó là: Kinh doanh khai thác cảng container (hiện nay dẫn đầu cả nước, chiếm gần 50% thị phần xếp dỡ container xuất nhập khẩu của Việt Nam; trên 92% thị phần khu vực TP.HCM). Tân Cảng Sài Gòn nằm trong top 25 cảng hiện đại nhất thế giới Kinh doanh dịch vụ logistics: Ba năm (2014, 2015, 2016) đứng đầu top 20 DN logistics hàng đầu Việt Nam. Kinh doanh vận tải và dịch vụ biển: chiếm 25% thị phần vận tải biển nội địa, ngày 07/7 công bố tuyến vận tải biển quốc tế Việt Nam - Singapore; phát triển hiệu quả các dịch vụ biển như cung cấp các dịch vụ hậu cần dầu khí; vận chuyển, thi công các công trình biển, cung ứng hậu cần cho các đơn vị Hải quân... Linh Thư - Văn Bình 