Lộ tài liệu mật chỉ rõ lý do Qatar bị các nước vùng Vịnh vây hãm
Các tài liệu được CNN thu thập được cho thấy Qatar thực tế đã bị các nước vùng Vịnh "tấn công" từ năm 2014.
Qatar thực hiện một loạt các thỏa thuận bí mật với các nước láng giềng vùng Vịnh vào năm 2013 và 2014 trong việc nghiêm cấm hỗ trợ cho các phe đối lập và các nhóm thù địch ở những quốc gia này, cũng như ở Ai Cập và Yemen. Sự tồn tại của các thỏa thuận đã được biết đến trước đó, nhưng cả nội dung lẫn tài liệu đều được giữ bí mật do sự nhạy cảm của các vấn đề liên quan và được các lãnh đạo giấu kín. Trong vài ngày gần đây, thỏa thuận trên đã được thu thập bởi CNN từ nguồn có quyền truy cập vào các tài liệu này. Bài phân tích tài liệu của CNN đã cho thấy lý do đích thực đằng sau những lùm xùm thời gian qua giữa Qatar và các nước vùng Vịnh. Tài liệu mật của CNN thu được chỉ rõ nguyên nhân cuộc khủng hoảng vùng Vịnh đã âm ỉ kể từ năm 2014. Theo đó, nguyên nhân gây ra cuộc khủng hoảng ngoại giao tồi tệ nhất ở Trung Đông trong nhiều thập kỷ qua là do các quốc gia vùng Vịnh cáo buộc Qatar không tuân thủ hai hiệp định đã ký kết trong quá khứ. Thỏa thuận đầu tiên được viết tay vào ngày 23/11/2013 - được ký kết bởi Quốc Vương Saudi Arabia, Quốc vương Qatar và Quốc vương Kuwait. Trong đó các bên đề ra các cam kết tránh can thiệp vào công việc nội bộ của các quốc gia vùng Vịnh khác, bao gồm cả việc hỗ trợ về tài chính hoặc chính trị cho các nhóm "đối lập" mà cụ thể hơn là các nhóm hoạt động chống chính phủ. Thỏa thuận này được gọi là hiệp định Riyadh, đề cập cụ thể đến việc các bên không tham gia ủng hộ nhóm Anh em Hồi giáo (mà các đồng minh vùng Vịnh đã nhiều lần khẳng định rằng có Qatar chống lưng ở phía sau), cũng như không ủng hộ các nhóm đối lập ở Yemen có khả năng đe dọa các nước láng giềng. Để biện minh cho lý do tẩy chay được đưa ra hồi tháng trước, các đối tác của Qatar đã cáo buộc Doha hỗ trợ tài chính cho Hezbollah và các nhóm khủng bố khác, bên cạnh lý do chính là ủng hộ nhóm Anh em Hồi giáo ở Ai Cập. Trong hiệp định đầu tiên, các quốc gia trên cũng thề sẽ không ủng hộ các "phương tiện truyền thông đối kháng", mà trong đó hãng truyền thông Al Jazeera của Qatar được chỉ mặt điểm tên đã vi phạm điều khoản này khi có sự ủng hộ các nhóm đối lập ở Ai Cập và Bahrain. Thỏa thuận thứ hai có tiêu đề “nội dung tuyệt mật” được thiết lập vào ngày 16/11/2014, với sự tham gia thêm của Quốc vương Bahrain, Hoàng tử Abu Dhabi và Thủ tướng UAE. Nó đặc biệt nhấn mạnh đến cam kết các nước nỗ lực hỗ trợ sự ổn định của Ai Cập, bao gồm việc ngăn chặn Al Jazeera được sử dụng làm nền tảng cho các nhóm hoặc các nhân vật thách thức chính phủ Ai Cập. Sau khi thỏa thuận được ký, Al Jazeera đã đóng cửa một kênh phát sóng riêng ở Ai Cập: Al-Jazeera Mubashir Misr. Một tài liệu bổ sung cho thỏa thuận năm 2013 được ký bởi các ngoại trưởng nước này tiếp tục thảo luận về tiến trình thực hiện hai thỏa thuận nói trên. Nó bao gồm các điều khoản cấm hỗ trợ cho nhóm Anh em Hồi giáo, cũng như các nhóm bên ngoài ở Yemen và Saudi Arabia gây nguy hiểm cho an ninh và ổn định của các quốc gia thuộc Hội đồng Hợp tác Vùng Vịnh - một nhóm gồm sáu quốc gia thành viên mà chủ chốt là Saudi Arabia, UAE, Bahrain và Qatar. Phản ứng của Qatar Qatar đã nhất trí thỏa thuận với các nước vùng Vịnh nhưng bị cáo buộc không thực hiện đúng cam kết. Trả lời câu hỏi của CNN về tài liệu bí mật nói trên, một phát ngôn viên Qatar trong một tuyên bố nói rằng, không phải Doha mà chính Saudi Arabia và UAE "đã phá vỡ tinh thần của thỏa thuận". Giám đốc văn phòng truyền thông Chính phủ Qatar, Sheikh Saif Bin Ahmed Al-Thani cho biết: "Yêu cầu của họ bao gồm đóng cửa Al Jazeera, buộc các thành viên cắt đứt quan hệ ngoại giao và yêu cầu bồi thường đều không liên quan đến hiệp định Riyadh". Ông nói thêm rằng: “Không có điểm nào cho thấy Saudi Arabia hay UAE đã áp dụng các cơ chế trong thỏa thuận Riyadh để cảnh báo Qatar". Al-Thani cho hay, danh sách các yêu cầu hiện tại gửi đến Qatar "đại diện cho một cuộc tấn công vô lý và chưa từng có đối với chủ quyền của Qatar và đó là lý do họ bị Doha từ chối và bị lên án bởi cộng đồng quốc tế". Sau thông tin từ CNN được công bố, phản ứng từ phía ngược lại, Saudia Arabia, UAE, Bahrain và Ai Cập đã đưa ra một tuyên bố chung cho rằng các tài liệu này đã một lần nữa "khẳng định chắc chắn rằng Qatar không thực hiện đủ các cam kết và vi phạm toàn bộ cam kết của mình". Các tài liệu của CNN cũng cho thấy cuộc khủng hoảng vùng Vịnh thực tế đã âm ỉ từ năm 2014 với việc Saudi Arabia, UAE và Bahrain đã rút đại sứ khỏi Qatar cũng với lý do Doha không thực hiện cam kết trong hiệp định đầu tiên đó là không can thiệp vào công việc nội bộ của các quốc gia khác. Quốc Vinh 