Bộ GDĐT công bố điểm sàn xét tuyển ĐH-CĐ 2017: 15,5 điểm tất cả các khối
Sáng 12.7, Bộ GDĐT họp, thống nhất và công bố ngưỡng đảm bảo chất lượng đầu vào (điểm sàn) đại học năm 2017. Theo đó, mức điểm sàn xét tuyển đại học năm 2017 là 15,5 điểm, áp dụng cho tất cả các khối thi A, A1, B, C, D. Mức điểm sàn năm nay nhỉnh hơn điểm sàn đại học của năm 2016 là 0,5 điểm.
Thí sinh tham gia kỳ thi THPT quốc gia 2017. Ảnh: Hải Nguyễn Thông qua mức điểm sàn, các trường ĐH, CĐ trên cả nước sẽ xây dựng mức điểm chuẩn để thực hiện công tác tuyển sinh. Mức 15,5 điểm là tổng điểm 3 môn thi THPT quốc gia năm 2017, không nhân hệ số, chưa tính điểm ưu tiên khu vực và đối tượng. Điểm mới trong xác định mức điểm sàn năm nay là Hội đồng xác định điểm sàn không chỉ gồm những lãnh đạo, đơn vị trực thuộc Bộ GDĐT mà bao gồm cả một số trường ĐH, CĐ. Thông qua ý kiến đóng góp của các trường, Bộ GDĐT sẽ đưa ra lộ trình bỏ mức điểm sàn chính thức được thực hiện từ năm 2018. Những năm trước, điểm sàn ĐH áp dụng ở 5 khối thi truyền thống có nhiều mức khác nhau từ 13 đến 15 điểm và ở hệ CĐ dao động từ 10 đến 11 điểm. Năm 2015, khi tổ chức kỳ thi THPT quốc gia, điểm sàn ĐH chỉ có một mức duy nhất là 15 điểm cho tất cả các khối thi và 12 điểm cho khối CĐ. Năm 2016, Hội đồng xác định điểm sàn của Bộ đã thống nhất mức điểm tối thiểu mà thí sinh cần phải đạt để được xét tuyển vào ĐH ở tất cả các tổ hợp môn thi đều ở mức 15 điểm. Đây là sự thay đổi lớn của Bộ GDĐT nhằm giảm căng thẳng cho thí sinh cũng như hạn chế đáng kể những phức tạp trong công tác xét tuyển ĐH, CĐ theo phương thức mới là dùng kết quả của thi THPT Quốc gia để thực hiện. Thí sinh cần lưu ý mốc thời gian xét tuyển: - Ngày 12.7: Bộ GD-ĐT công bố ngưỡng điểm xét tuyển tối thiểu. - Trước ngày 15.7: Các trường công bố điểm nhận hồ sơ. - 8h ngày 15.7 - 17h ngày 21.7: TS điều chỉnh nguyện vọng (NV) trực tuyến. - Từ ngày 15.7 đến 17h ngày 23.7: TS điều chỉnh NV bằng phiếu tại điểm thu nhận. - Trước 17h ngày 25.7: TS kiểm tra kết quả điều chỉnh NV. - Trước 17h ngày 1.8: Các trường công bố kết quả. Bích Hà - Huyên Nguyễn 