Bản tin nóng công nghệ: Bkav từ bỏ 'làm tất ăn cả'; 'Báo giá' iPhone 8
Bkav từ bỏ giấc mơ "làm tất ăn cả" sau khi CEO công ty này đến gặp hệ thống bán lẻ di động lớn nhất Việt Nam; Báo giá iPhone 8 cao chót vót... là thông tin chính trong bản tin nóng công nghệ.
CEO Bkav Nguyễn Tử Quảng (giữa) trong bàn bạc với nhà phân phối bán lẻ. Ảnh: Dân Trí. Bkav nhờ chuỗi bán lẻ Bphone 2, từ bỏ giấc mơ "làm tất ăn cả"? CEO Bkav Nguyễn Tử Quảng đã có cuộc gặp gỡ với ông chủ của hệ thống bán lẻ điện thoại di động và rau củ quả hàng đầu Việt Nam. Không khó để nhận ra rằng, động thái này của Bkav là để chuẩn bị cho việc phân phối Bphone 2 vào tháng 8 tới đây. Chắc chắn, Bkav đã cân nhắc rất kỹ trước khi đưa ra quyết định trên. Bởi với Bphone đời đầu công ty này gần như đã bao toàn bộ công đoạn từ sản xuất tới bán lẻ. Đặc biệt, Bkav tập trung vào mảng bán hàng online, với kỳ vọng có đơn hàng trước, giao hàng sau để tránh tồn kho. Và kết quả như thế nào, hẳn nhiều người đã rõ. "Báo giá cao chót vót”, nhiều fan táo vẫn đâm đầu vào mua iPhone 8? Một mẫu thiết kế iPhone 8. Còn khoảng 2 tháng nữa, Apple sẽ ra mắt iPhone đời mới, song blogger công nghệ John Gruber nổi tiếng đã đưa thông tin khiến nhiều “fan táo” ngỡ ngàng. Theo đó, giá iPhone 8 với cấu hình cao nhất có thể chạm ngưỡng 1400 USD (khoảng 32 triệu đồng) – một mức giá cao nhất từ trước đến nay trong lịch sử di động của Apple. Còn giá bán iPhone 8 cấu hình cơ bản ít nhất cũng phải là 1200 USD (tương đương 27,6 triệu đồng). Với số tiền trên, người ta cho rằng có thể mua được một chiếc máy tính xách tay MacBook hoặc nhiều vật dụng giá trị khác. Sở dĩ iPhone 8 có giá đắt như vậy là do được tích hợp cảm biến vân tay (Touch ID) lên màn hình LED... Tuy nhiên, dù với mức giá cao chót vót, nhiều người vẫn tin rằng, iPhone 8 sẽ vẫn đạt được doanh thu ở mức kỷ lục. Đáng lưu ý, Apple sẽ vẫn cho ra iPhone 7S, với cầu hình thấp hơn iPhone 8 và dùng màn hình LCD. Gangnam Style hết thời, mất vị trí quán quân trên YouTube Ca sĩ PSY với vũ điệu "phi ngựa" nổi tiếng. Sau 5 năm, ca khúc đình đám một thời “Gangnam Style” của ca sĩ người Hàn Quốc PSY đã mất dần vị thế và lần đầu tiên bị rớt khỏi vị trí quán quân trên YouTube. “Gangnam Style” được ra mắt vào tháng 7.2012 và lập tức khuấy động toàn thế giới Internet, đặc biệt là vũ điệu “phi ngựa” khiến nhiều nhân vật nổi tiếng cũng nhảy theo, trong đó có nguyên Tổng thư ký Liên Hợp Quốc Ban Ki-moon. Thế chỗ quán quân của “Gangnam Style” là video ca nhạc “See you again”. Ca khúc này xuất hiện trong bộ phim “bom tấn” “Fast and Furious” phần 7, sau sự ra đi đột ngột của nam diễn viên Paul Walker vào năm 2013. Hải Đăng 