Chuyên gia chỉ cách trị thói coi thường vợ của các ông chồng
Nhiều bà vợ tố các ông chồng khi chưa cưới thì rất chiều chuộng phụ nữ. Nhưng chỉ cần cầm được tờ giấy hôn thú, khi bắt được nàng về “dinh” rồi là y như rằng một số ông chồng như trở thành một con người khác: Hạch sách, coi thường… vợ.
Ảnh minh họa Quay ngoắt 180 độ sau kết hôn Khi chưa cưới nhau thì các anh chàng thường cưng nựng “em là mèo con bé nhỏ”, nhưng cưới nhau rồi, ngay lập tức thái độ của chàng quay ngoắt 180 độ. Chàng lạnh lùng, hỏi không nói, gọi không thưa, thỉnh thoảng cáu lên thậm chí có người đã mặc chiếc áo tiến sĩ trên người cũng sẵn sàng văng tục với vợ. Trước thái độ coi thường vợ kiểu này của các ông chồng, phụ nữ hiện nay thường có 3 xu hướng ứng xử: Một là, ấm ức chịu đựng. Hai là, phẫn nộ, đáp trả. Ba là, tạm thời im lặng và sau đó nghĩ cách “trị” chồng. Trong 3 xu hướng ứng xử trên của các bà vợ thì xu hướng thứ 3 được coi là lối ứng xử tích cực, có hiểu biết được chị em, đặc biệt là những chị em phụ nữ hiện đại tìm cách học hỏi. Trên trang Facebook cá nhân của ca sĩ Phương Vy Idol mới đây đã chia sẻ một câu chuyện ứng xử của một cặp vợ chồng mà ở đó người vợ trẻ đã rất “cao tay” trị “thói coi thường vợ” rất hiệu quả. Điều đặc biệt là câu chuyện được viết ra từ tâm sự của người chồng. Người chồng trong câu chuyện tên là Hoang Minh kể rằng, chỉ vì túi rác, anh đã văng tục với vợ. Đó là lần văng tục đầu tiên của anh đối với Vi- vợ anh. Và cách ứng xử của vợ anh Hoang Minh là: “Cả một tuần sau đấy, Vi không nói gì. Đêm hai đứa ngủ quay lưng”. Lần văng tục thứ 2, người chồng sau đó lại phải làm lành vợ. “Sau khi làm lành vợ rồi, Vi trêu tôi “bị dính bùa ngải của con nào nên về mới khốn nạn với vợ như thế. Không biết có phải không?”. Tôi thì nghĩ đó là vấn đề tâm lý khủng hoảng hôn nhân. Ngay chiều hôm ấy Vi rủ tôi đi xem phim. Tôi như lên cơn điên bảo "con thì nhềnh nhệch ra, bọn nhân viên nó trông sao được mà đi. Để lúc khác". Vi bảo tôi, anh có biết một quy tắc lớn khi giải quyết những vụ bắt cóc là gì không? Là mọi hi vọng mong manh, mọi manh mối quan trọng lần ra thủ phạm chỉ tồn tại trong 24h đầu. Càng về sau mọi thứ càng khó khăn và tuyệt vọng. Và chuyện trên đời cũng thế. Tâm trạng của em khi rủ anh cùng đi chơi nó vô cùng hào hứng và vui vẻ. Nhưng anh đã dập tắt nó. Anh nói “lúc khác đi” nhưng sẽ chẳng có lúc nào nữa cả bởi cảm xúc của em với việc đó sau thời gian nên thực hiện nó đã trở nên vô nghĩa. Tình yêu trên đời cũng vậy, chỉ sôi nổi lúc đầu rồi nhàn nhạt về sau. Kể từ lần đấy không bao giờ bọn tôi đi xem phim dù tôi có xin lỗi thế nào và ngỏ lời mời ra sao”, anh Hoang Minh kể. Tôn trọng nhưng không nhân nhượng chấp nhận Theo anh Hoang Minh, vợ anh thường im lặng rất lâu và rất giỏi mỗi khi anh phạm lỗi. Có làm thế nào cũng không cậy miệng cô ấy ra nói lấy một tiếng. Trong khi tỏ ra cương quyết “không nhân nhượng” với thói coi thường vợ của chồng như vậy nhưng người vợ tên là Vi trong câu chuyện đó lại vô cùng đau khổ. Và người chồng đã biết được điều đó khi vô tình đọc được đoạn chát giữa vợ và một người bạn gái của cô ấy. Anh Hoang Minh cho biết: “Có lần check inbox khách hộ vợ, lướt lên trên để load lại khách lấy gì, tôi đọc được đoạn chat từ nhiều ngày trước, khách nhờ vợ tôi tư vấn chuyện tình cảm và bảo Vi "Vi ơi em đã sai lầm vì để cho người ta biết em yêu và cần người ta nhiều quá khiến người ta kiêu hãnh với điều đó và luôn làm em tổn thương mà không sợ em dám buông bỏ. Giá như em có thể làm như chị thì em sẽ không đau khổ thế này". Anh Hoang Minh cũng cho rằng, trong hôn nhân, phụ nữ không nên để đàn ông hoang tưởng rằng vợ rất yêu chồng và không bao giờ rời xa được chồng. Bởi “đàn ông chúng tôi có thể không trân trọng điều đó đâu mà trở nên ỉ lại, cứ vô tâm rồi vô tình trở nên khốn nạn. Giống như chuyện mà tôi kể trên đây. Giống như cái cách mà tôi đáp lại tình yêu của Vi. Cứ nghĩ cô ấy sẽ yêu tôi và không chấp nhặt những câu trẻ trâu mất dậy. Nhưng tôi đã lầm. Vi có cách khiến tôi hiểu ra nếu đối xử không tốt với vợ mình tôi có thể dần đánh mất cô ấy mà không biết”. Khi chia sẻ câu chuyện này, ca sĩ Phương Vy công nhận một sự thật rằng, sau khi kết hôn một thời gian, vợ chồng thường có những thời điểm như bị “bùa ngải” kiểu chán ghét nhau như vậy. Nhưng theo ca sĩ Phương Vy, “bùa ngải” gì thì cũng có cách trị nếu tình yêu đủ lớn. Theo TS tâm lý Nguyễn Thị Kim Quý, Hội Tâm lý giáo dục Việt Nam, phụ nữ muốn trị thói coi thường vợ của chồng thì phải trị ngay từ đầu, từ khi bắt đầu manh nha. Bởi chấp nhận việc chồng coi thường một lần sẽ là tiền lệ để người chồng tiếp tục coi thường những lần sau. Có 3 nguyên tắc mà các bà vợ cần phải nằm lòng khi chồng tỏ ra coi thường mình: 1.Vẫn giữ thái độ tôn trọng chồng Nếu bạn cũng cư xử như anh ta thì bạn đang tự hạ thấp mình. Hãy nhớ dù hoàn cảnh của bạn thế nào, thì vẫn phải cư xử thật văn minh. Hãy tỏ ra là người trưởng thành và có suy nghĩ bằng cách nói chuyện nghiêm túc với anh ấy về việc anh ấy vừa làm bằng một giọng điệu tôn trọng anh ấy. Nếu anh ấy vẫn không muốn tiếp thu thì bạn nên dừng cuộc nói chuyện tại đây. 2.Bỏ qua, coi như không có gì xảy ra, nhưng ghi nhớ và nhắc lại sau đó Ngay tại thời điểm đó, bạn có thể nhẫn nhịn để tránh bùng nổ những cơn giận mãnh liệt hơn, nhưng tuyệt đối đừng bỏ qua nó dễ dàng. Bạn có giá của bạn và bạn không được phép để ai chà đạp, nếu làm được một lần, anh ta nhất định có nhiều lần tiếp theo. 3. Bộc lộ quan điểm bản thân Đây là điều nhất định bạn phải làm, dù chồng bạn có là người như thế nào đi nữa thì bạn cũng phải có tiếng nói của bản thân mình. Đừng để anh ta nghĩ bạn không dám nói, cũng không dám làm gì. Ngân Khánh 