McGregor chế nhạo Mayweather "nghèo", tuyên bố thắng trong 4 hiệp
Cuối cùng thì Floyd Mayweather và Conor McGregor cũng đã gặp nhau trong cuộc họp báo quảng cáo trận đấu của họ, và hai bên đã không tiếc lời chế nhạo & sỉ mắng nhau.
Trận thư hùng Floyd Mayweather – Conor McGregor sẽ diễn ra vào ngày 26/8 tới nhưng dù vẫn còn hơn 40 ngày nữa khán giả mới được theo dõi trận đấu, ngay từ lúc này bầu không khí “nhiệt” đã được dâng trào nhờ cuộc họp báo giữa hai võ sĩ vừa mới diễn ra. Conor McGregor tuyên bố Mayweather sẽ bị knock-out trong 4 hiệp Conor McGregor, đúng theo phong cách xấc xược và cao ngạo vốn có mỗi khi lên hình, đã tranh thủ cơ hội này để nói kháy Mayweather về đủ các mặt. Võ sĩ người Ireland chế giễu bộ trang phục mà Mayweather mặc tới dự họp báo cũng như nói về việc Mayweather gần đây phải xin tạm hoãn đóng thuế vì nợ 22 triệu USD tiền thuế từ tận năm 2015. “Nhìn hắn ta xem, hắn ta mặc một bộ đồ để tập chạy. Hắn giờ còn không có tiền để mua một bộ vest tử tế nữa”, McGregor chế nhạo. Chưa hết, McGregor còn tuyên bố rằng chuyện thuế má của Mayweather sẽ là vấn đề mà tay đấm người Mỹ ít phải lo nhất khi trận đấu diễn ra. “Hắn xong đời rồi, đôi chân nhỏ của hắn, cái đầu nhỏ của hắn, mọi thứ của hắn. Hãy nhớ lời tôi nói: Tôi sẽ hạ knock-out hắn trong 4 hiệp”, McGregor hùng hồn tuyên bố. Mặc dù là một võ sĩ MMA và chưa lần nào thi đấu boxing chuyên nghiệp, nhưng McGregor tỏ ra hết sức tự tin: “Hắn sẽ bất tỉnh trong vòng 4 hiệp, hắn chưa từng đối mặt với sự nhanh nhẹn, sức mạnh và sự quyết liệt của một người như tôi. Cả đời hắn đã đấu với những kẻ nhát đòn, nhưng tôi không sợ gì hắn và tôi cũng cóc sợ mấy thứ luật được đề ra nhằm ngăn tôi tặng cho hắn một trận thua nặng nề hơn. Nếu đây là một trận đánh thật, nó sẽ không cần đến 1 hiệp để kết thúc”. Trong khi đó, Floyd Mayweather cũng mạnh dạn khẳng định kết cục của McGregor sẽ chỉ có thể là bất tỉnh nằm trên võ đài. “Cả một đám xếp hàng chờ đấu với tôi và tôi đã cho cả đám ngã gục. Vào ngày 26/8, tôi sẽ tặng cho hắn một cú đấm khác không thua kém gì”. Mayweather cũng thề sẽ cho McGregor bất tỉnh trên võ đài McGregor nghe tới đây lập tức chế nhạo lại: “Anh bạn đã hạ knock-out được ai trong vòng 20 năm nay đâu. Hãy nhảy múa cho mọi người xem nào”. Mayweather, có vẻ cáu vì câu nói đó, liền bảo trợ lý đưa cho mình một balô và lấy ra tờ séc 100 triệu USD thù lao cho trận gặp Andre Berto, lần gần nhất Mayweather đấu boxing. “Gã này, hắn là một tay đấm kiếm 7 con số. Hắn cũng có vẻ khá tốt để kiếm được 8 con số. Nhưng còn tôi? Tôi là một tay đấm kiếm 9 con số. Hắn kiếm chỉ 3 triệu đô ở trận gần nhất hắn đấu, số tiền đó chỉ đáng số tiền tôi đấu tập huấn mà thôi”, Mayweather nhạo lại. Và để phản pháo lại những câu đùa về thuế má của McGregor, Mayweather phản ứng: “Phải rồi, tao chính là Cục thuế đây, và tao sẽ đánh thuế lên mày khi mày nằm sàn”. Q.D (Tổng hợp) 