Gay cấn cảnh CSGT Lạng Sơn truy đuổi tên trộm xe máy
Tổ công tác CSGT đã tiến hành truy đuổi, vây bắt thành công kẻ trộm xe máy tại huyện Văn Lãng.
CSGT Lạng Sơn truy đuổi, tóm gọn đối tượng trộm xe máy Vào khoảng 8h30' (11/7), tại huyện Văn Quan, Lạng sơn xảy ra vụ cướp xe máy. Ngay lập từ tổ công tác của Phòng CSGT Lạng Sơn phối hợp với Đội CSGT huyện Văn Lãng đã tìm được đối tượng và tiến hành truy đuổi. Khi bị lực lượng chức năng áp sát, kẻ cắp buộc phải vứt cả xe bên vệ đường hòng chạy thoát. Tuy nhiên, tổ công tác đã nhanh chóng vây chặt, đuổi theo tóm gọn kẻ gian. Hữu Tuấn 