Thanh tra dự án Cảng cá và Trung tâm dịch vụ hậu cần nghề cá Sa Kỳ
Báo Nhân Dân số ra ngày 18-6-2017 đăng bài Nhiều sai phạm tại dự án Cảng cá Sa Kỳ (Quảng Ngãi), phản ánh nhiều sai phạm tại dự án Cảng cá và Trung tâm dịch vụ hậu cần nghề cá Sa Kỳ (Quảng Ngãi); trong đó có việc một số gia đình thương binh, liệt sĩ và các hộ dân trong vùng dự án chưa được đền bù mà Ban quản lý cảng cá đã cho thuê đất.
Sau khi báo đăng, ngày 10-7-2017, UBND tỉnh Quảng Ngãi đã có Công văn số 4120/UBND-NNTN yêu cầu các cơ quan liên quan khẩn trương lập phương án bồi thường bổ sung cho các hộ dân bị ảnh hưởng. Theo đó, Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ngãi Trần Ngọc Căng cho phép sử dụng bản đồ địa chính đo vẽ năm 1995 có chồng ghép với bản đồ địa chính khu đất đê bao để làm cơ sở xác định phần diện tích đất chưa bồi thường nhưng bị ảnh hưởng do thi công ta-luy bờ nam. Đồng thời, yêu cầu Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tỉnh Quảng Ngãi cùng chủ đầu tư thống nhất bằng biên bản với các hộ dân thuộc diện được lập phương án bồi thường bổ sung. Chủ tịch UBND tỉnh giao UBND thành phố Quảng Ngãi khẩn trương phê duyệt phương án bồi thường bổ sung dự án Cảng cá và Trung tâm dịch vụ hậu cần nghề cá Sa Kỳ khi Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn cung cấp đầy đủ hồ sơ. Trước đó, ngày 6-7-2017, Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ngãi đã ký Quyết định số 1259/QĐ-UBND về thanh tra việc chấp hành các quy định pháp luật của dự án Cảng cá và Trung tâm dịch vụ hậu cần nghề cá Sa Kỳ. Đoàn thanh tra gồm 12 thành viên (do đồng chí Phạm Thanh Duệ, Phó Chánh thanh tra tỉnh Quảng Ngãi làm trưởng đoàn), thời hạn thanh tra là 45 ngày; tiến hành thanh tra việc chấp hành các quy định pháp luật về quy hoạch đất đai, công tác bồi thường, hỗ trợ, giải phóng mặt bằng, đầu tư, xây dựng và quản lý sử dụng đất, giao đất, cho thuê đất… 