Đăng kiểm có trách nhiệm chủ đạo trong sửa chữa tàu vỏ thép 67
“Sự cố tàu 67 hư hỏng hàng loạt vừa xảy ra có lỗi do đăng kiểm. Trong việc sửa chữa lần này, chúng tôi mong muốn tổ đăng kiểm làm việc nghiêm túc...".
Tại cuộc họp chốt phương án sửa chữa, khắc phục tàu vỏ thép đóng theo NĐ 67 giữa các chủ tàu và 2 đơn vị đóng tàu diễn ra vào chiều 11/7 vừa qua, chủ trì cuộc họp ông Phan Trọng Hổ, Giám đốc Sở NN-PTNT Bình Định, nêu rõ vai trò của tổ đăng kiểm do Bộ NN-PTNT cử về “trực chiến” tại Bình Định trong suốt quá trình sửa chữa tàu. Luồng nước tại cửa biển Tam Quan, nơi các con tàu vỏ thép sẽ đi vào để lên đà sửa chữa, thường bị bồ lấp khiến tàu cá không ra vào được. Ngư dân Trương Hoài Khánh, ở TP Quy Nhơn (Bình Định), chủ tàu cá vỏ thép BĐ 99279 TS, bộc bạch: “Sự cố tàu 67 hư hỏng hàng loạt vừa xảy ra có lỗi do đăng kiểm. Trong việc sửa chữa lần này, chúng tôi mong muốn tổ đăng kiểm làm việc nghiêm túc, đúng trách nhiệm của mình để đảm bảo an toàn cho con tàu, có như vậy ngư dân mới yên tâm ra khơi”. Trước vấn đề này, ông Phan Trọng Hổ cho biết, những phần việc, cũng như trách nhiệm của tổ đăng kiểm thuộc Trung tâm Đăng kiểm tàu cá (Tổng cục Thủy sản) đã được Bộ NN-PTNT cử vào giám định vật tư, các công đoạn sửa chữa của các đơn vị đóng tàu, để ngư dân yên tâm. Theo ông Hổ, sau sự cố hàng chục tàu vỏ thép 67 hư hỏng tại Bình Định, Bộ NN-PTNT đã đình chỉ công tác các đăng kiểm viên có liên quan, đồng thời cử những đăng kiểm viên khác về “trực chiến” tại Bình Định trong suốt thời gian sửa chữa tàu. Cùng tham gia có các chủ tàu, đơn vị giám sát do Sở NN-PTNT Bình Định thành lập và Hiệp hội Thủy sản Bình Định. Ý kiến thống nhất các bên sẽ được lập biên bản cụ thể. Sau đó tổ đăng kiểm có trách nhiệm đánh giá các loại vật tư sửa chữa tàu đạt yêu cầu, bảo đảm chất lượng và ký xác nhận để tàu ra khơi. Những tàu vỏ thép 67 đã được lên đà tại Xí nghiệp đóng tàu Tam Quan. Về địa điểm đưa tàu lên đà sửa chữa, ông Phan Trọng Hổ, Giám đốc Sở NN-PTNT Bình Định, cho biết thêm, vị trí được chọn là Xí nghiệp đóng tàu Tam Quan (huyện Hoài Nhơn). Mặc dù đây là cơ sở chuyên đóng tàu vỏ gỗ, nhưng qua khảo sát, Tổng cục Thủy sản đã đồng ý, cho phép các đơn vị đóng tàu sửa chữa những tàu vỏ thép hư hỏng tại địa điểm này. VŨ ĐÌNH THUNG 