Sau hai tháng sinh con, vợ vẫn cấm không cho đụng vào người
Thấy vợ cấm không cho đụng vào người, Đức đâm ra nghi ngờ cho đến khi biết được sự thật.
Kết hôn được 8 tháng thì vợ có em bé, từ đấy Đức không được thoải mãn nhu cầu sinh lý. Anh đã muốn hai vợ chồng kế hoạch cho được một năm rồi mới sinh em bé nhưng không hiểu sao vợ vẫn dính bầu. Đức và vợ yêu nhau 4 năm mới tiến đến hôn nhân. Những ngày yêu nhau, vợ anh luôn cấm tiệt anh không cho đụng vào người. Ngoài những cái ôm, cái hôn thì chuyện đi quá giới hạn là không hề có. Với lí do chưa cưới nên vợ không muốn, anh đành ngậm ngùi không dám đòi hỏi. Khi cưới về anh nghĩ chuyện sẽ một năm sau mới có con thì không ngờ kế hoạch vỡ lỡ. Đàn ông con trai mà, chuyện nhu cầu là điều không tránh khỏi. Bị vợ cấm tiết anh cũng buồn, bạn bè rỉ nhau ra ngoài tìm gái lạ giải tỏa nhu cầu nhưng tính Đức vốn không muốn. Anh không muốn phản bội vợ nên đành chờ đợi 9 tháng 10 ngày vợ sinh con rồi tính tiếp. Ảnh minh họa Ấy vậy mà sau khi sinh, vợ Đức cũng không cho anh động vào người. Vợ bảo mới sinh còn thất thường, sợ lại dính bầu thì tội. Tin vợ nhưng một ngày Đức phát hiện vợ nói dối chuyện ngày đèn đỏ thất thường. Anh lớn tiếng chửi bới vợ, cho rằng vì có người đàn ông khác nên không muốn chồng. Mặc cho vợ khóc lóc giải thích, Đức vẫn lao vào đánh vợ mấy cái tát. Mọi chuyện chỉ dừng lại khi vợ anh ngất đi và sự thật sau đó cũng được hé lộ. Hóa ra khi vừa sinh, phụ nữ rất ngại gần gũi chồng bởi không còn như thời con gái. Các bà vợ sẽ lo lắng chồng chê bai và vợ Đức cũng vì lí do đó mà cấm anh không được đụng vào người. Đức ân hận vì hành động bồng bột của mình. Lẽ ra anh nên quan tâm đến vợ hơn để cô không mặc cảm sau sinh. Sau ngày hôm ấy, Đức thấy mình phải biết quan tâm vợ nhiều hơn nữa. Anh cũng xin lỗi vì hành động không phải của mình. Thế mới bảo, sau sinh phụ nữ có rất nhiều chuyển biến từ tâm sinh lý đến cơ thể nên các ông chồng hãy biết quan tâm, chia sẻ cùng vợ đừng vì những đa nghi mà đánh mất hạnh phúc gia đình. Thúy Quỳnh 