Lukaku và những 'số 9' huyền thoại của sân Old Trafford
Cũng giống Ibra, Lukaku tự tin nhận cho mình chiếc áo số 9 huyền thoại của sân Old Trafford. Liệu rằng chân sút người Bỉ có thể vượt qua cái bóng quá lớn của các bậc tiền bối?
Gia nhập Man Utd với số tiền kỷ lục cho một tiền đạo, Romelu Lukaku tự tạo cho bản thân một thử thách rất lớn khi từ bỏ chiếc áo số 10 quen thuộc để khoác lên mình số 9 huyền thoại của sân Old Trafford. Liệu rằng chân sút từng ghi 26 bàn thắng cho Everton ở mùa giải trước có thể vượt qua cái bóng quá lớn của các bậc tiền bối? Hay sẽ thất bại như Louis Saha và Falcao? Số 9 lừng danh nhất của Man Utd phải kể đến là Sir Bobby Charlton, người đã ghi 249 bàn sau 758 trận thi đấu cho “Quỷ đỏ”. Chân sút huyền thoại của “Red Devils” giành được 3 chức vô địch nước Anh, 1 FA Cup, 4 Siêu cúp Anh và 1 chức vô địch châu Âu mùa giải 1967/68. Brian McClair (127 bàn/471 trận): Chân sút người Scotland gia nhập Man Utd vào năm 1987 từ Celtic, anh nhanh chóng tạo được ấn tượng lớn ngay trong mùa giải đầu tiên thi đấu cho "Quỷ đỏ" khi ghi được 31 bàn thắng sau 48 trận. Sau 11 năm gắn bó với đội chủ sân Old Trafford, Brian McClair giành được 4 chức vô địch Premier League, 3 FA Cup, 1 UEFA Cup Winners' Cup và 1 siêu cúp châu Âu. Andy Cole (121 bàn/275 trận): Chân sút người Anh trưởng thành từ đội trẻ của Arsenal nhưng chỉ khoác áo "Pháo thủ" 1 trận trước khi chuyển tới Fulham, Bristol, Newcastle và khẳng định tên tuổi của mình từ khi gia nhập đội chủ sân Old Trafford năm 1994. Tại Man Utd, Andy Cole cùng Dwight Yorke trở thành một trong những bộ đôi xuất sắc nhất lịch sử Ngoại hạng Anh, bộ đôi này góp công lớn làm nên cú ăn ba của "Quỷ đỏ" ở mùa giải 1998/99. Trong 8 mùa bóng gắn bó với màu áo “Red Devils”, tiền đạo sinh năm 1971 có được 5 chức vô địch Premier League, 2 FA Cup và 1 Champions League. Dimitar Berbatov (56 bàn/149 trận): "Bông hồng Bulgaria" gia nhập Man Utd từ Tottenham vào mùa hè 2008 với mức giá 30,5 triệu bảng. Chân sút sinh năm 1981 không phụ lòng tin của HLV Alex Ferguson khi góp công cùng đội bóng giành được 2 chức vô địch Premier League, 1 cúp liên đoàn Anh, 1 siêu cúp Anh, 1 FIFA Club World Cup (2008) và giành danh hiệu vua phá lưới Premier League mùa giải 2010/11. Ibrahimovic (28 bàn/46 trận) : Ngôi sao người Thụy Điển gia nhập Man Utd ở mùa hè 2016 theo dạng chuyển nhượng tự do. Sự ngạo mạn của lão tướng 35 tuổi đã mang tới thành công ngoài mong đợi cho đội chủ sân Old Trafford. Người tự coi là "chúa" của MU đã thổi bùng lên ngọn lửa đầy kiêu hãnh của "bầy Quỷ" đã ngủ quên trong những năm tháng qua để mang về cú ăn ba ngoạn mục ở mùa giải trước. Anh cũng là người mà Lukaku dành sự tôn trọng rất lớn. Trên ESPN, chân sút người Bỉ thừa nhận đã gọi điện cho Ibra để xin phép được khoác lên mình chiếc áo số 9 huyền thoại của sân Old Trafford. Nguyễn Long 