Cô bé phá vỡ lời nguyền gia tộc 137 năm không sinh được con trai
Suốt hơn 100 năm qua, một gia tộc tại Mỹ toàn sinh con trai, cho đến khi cô bé Carter Louise Settle ra đời.
Mới đây, nhà Settle ở Bluffton, bang South Carolina, Mỹ đã chào đón bé gái đầu tiên ra đời trong vòng 137 năm. Đó chính là cô bé Carter Louise Settle sinh vào ngày 25.6.2017. Đây là sự kiện đặc biệt đối với những người nhà Settle bởi họ đã phải chờ đợi gần 1,5 thế kỉ để có một bé gái trong gia phả của mình. Khi Carter Louise Settle ra đời, tất cả mọi người trong gia tộc vui mừng khôn xiết. Nhờ sự giúp sức từ các đồng nghiệp của Will, bé gái mới chào đời đã được trưng biển quảng cáo cỡ lớn (cao 3,6m và rộng 7,3m) tại một vị trí bắt mắt ngay giữa đường cái ở khu vực giữa Bluffton và Savannah với dòng chữ: "Chào mừng đến với thế giới này, Carter Louise Settle". Bé Carter Louise Settle là con gái của anh Will với người vợ thứ 2, chị Kelen. Trước đó, anh đã có 1 cậu con trai với người vợ đầu tiên. Khi chị Kelen mang thai, anh Will vẫn nghĩ sẽ tiếp tục là một bé trai như… “thường lệ”. Chính vì thế, không khó hiểu khi Carter Louise Settle được sinh ra, cả gia tộc Settle gần như phát cuồng. Với họ, việc có được một bé gái là điều kì diệu. Đặc biệt là mẹ của anh Will, bà tỏ ra vô cùng vui sướng khi có một cô cháu gái xinh đẹp. Sự kiện bé Carter Louise Settle được dựng quảng cáo trên đường đã thu hút sự chú ý của truyền thông địa phương trong nhiều ngày qua. Nhiều người đã gửi lời chúc mừng đến gia tộc Settle vì có một cô bé xinh xắn, dễ thương. Minh Khôi (Theo The Sun) 