7 trận quyết định của HLV Hữu Thắng
Vòng loại U-23 châu Á sắp diễn ra và những trận giao hữu trên đất Hàn Quốc của đội tuyển U-22 Việt Nam đều hướng đến ngôi cao nhất tại SEA Games 29.
Tương lai của HLV Hữu Thắng đặt cả vào canh bạc SEA Games 29 với chức vô địch đã hơn nửa thế kỷ chưa có lần thứ hai. Hơn nữa, đội tuyển U-22 Việt Nam lần này được đánh giá là mạnh nhất so với các kỳ SEA Games trước đó kể từ khi giới hạn lứa tuổi. Đấy cũng là những cơ sở để bầu Đức với tư cách phó chủ tịch VFF tuyên bố nếu không lên ngôi số một thì HLV và quan chức VFF nên nghỉ hết cho người khác làm là vừa. Cho nên bảy trận đấu ở SEA Games sắp tới sẽ quyết định rất lớn đến tương lai chiếc ghế HLV trưởng của Hữu Thắng bởi tình thế và lòng tự trọng không cho phép ông dây dưa tồn tại trong sự bất tín nhiệm từ dư luận. Có thể thấy rõ cách nói dè dặt của HLV Hữu Thắng khi cho rằng bóng đá ngoài chuyên môn còn phải kể đến sự may mắn, các ông thầy giỏi của thế giới như Ferguson, Mourinho cũng thế thôi. HLV Hữu Thắng đăm chiêu trước mục tiêu vàng SEA Games. Ảnh: XUÂN HUY Trận thứ bảy chung kết SEA Games mới là cái đích của U-22 Việt Nam và chiến thắng mới đủ bảo đảm cho HLV Hữu Thắng không mất việc. Dĩ nhiên chẳng ai mong muốn điều đó xảy ra và tất cả đang làm mọi thứ để thầy trò Hữu Thắng có điều kiện tốt nhất mang vinh quang về cho các tín đồ bóng đá Việt Nam. Nhưng tất cả sẽ trở nên vô nghĩa nếu U-22 Việt Nam thắng như chẻ tre ở vòng loại U-23 châu Á, thắng cả các trận giao hữu và thắng luôn sáu trận đầu tiên ở SEA Games. Bốn lần dừng bước ở trận chung kết (ba lần trước Thái Lan và một lần trước Malaysia) là những bài học kinh nghiệm xương máu cho HLV Hữu Thắng tránh vết xe đổ. Có thể ông Thắng không cô đơn vì bên cạnh còn có bầu Đức từng làm chỗ dựa vững chắc đưa ông lên nắm các đội tuyển quốc gia sau khi cực lực phản đối và sa thải tiền nhiệm Miura. Một chỗ ngồi trong khu vực kỹ thuật đội HA Gia Lai là chắc chắn hơn cho HLV Hữu Thắng cả khi vô địch SEA Games mà ông không còn muốn dẫn dắt đội tuyển nữa. Mọi đường đi nước bước của đội tuyển U-22 Việt Nam bây giờ đều nhìn về cái đích SEA Games, kể cả mặt trận vòng loại U-23 châu Á khai mạc ngày 19-7 trên sân Thống Nhất cũng phục vụ cho khát khao vàng ấy. Thầy trò Hữu Thắng nhận chỉ tiêu phải vào vòng chung kết giải châu Á khi đối thủ ngoài U-23 Hàn Quốc có hai đội yếu hơn Macau và Đông Timor. Giải đấu này cũng chỉ là bước đệm cho ban huấn luyện tập huấn cho đội hình chính và điều chỉnh điểm rơi phong độ vào đúng SEA Games hơn một tháng nữa. Dễ thở ở vòng bảng SEA Games Ban tổ chức môn bóng đá nam vừa bốc thăm xếp lịch thi đấu SEA Games và giới chuyên môn nhìn nhận thầy trò Hữu Thắng có cuộc chơi dễ chịu ngay từ đầu. Đội tuyển U-22 Việt Nam sẽ lần lượt gặp hai đối thủ yếu nhất bảng là Đông Timor, Campuchia, đến trận thứ ba mới đối đầu Thái Lan. Tiếp theo là hai trận cuối lần lượt gặp Indonesia và Philippines. Lịch đấu này được cho là thuận lợi khi đi từ dễ đến khó và trận cuối vòng bảng dễ toan tính lẫn dưỡng sức trụ cột cho trận bán kết. Bóng đá nam SEA Games 29 sẽ thi đấu từ ngày 14 đến 29-8 trên bốn sân vận động Bunit Jalil, Shah Alam, Kuala Lumpur và Selayang Municipal Council. 