Công Phượng đeo băng thủ quân đội tuyển U22 Việt Nam
Tiền đạo HAGL đã được HLV Nguyễn Hữu Thắng trao băng thủ quân đội tuyển U22 Việt Nam tại vòng loại U23 châu Á 2018.
Công Phượng sẽ lĩnh trọng trách thủ quân đội tuyển U22 Việt Nam tại Vòng loại U23 châu Á 2018. Giải đấu sẽ khởi tranh từ ngày 19-23/7 tại sân vận động Thống Nhất (Tp Hồ Chí Minh). Việt Nam là chủ nhà bảng I, cùng với Hàn Quốc, Timor Leste, và Macau (Trung Quốc). Đây là giải đấu mang tính chất bước đệm, chuẩn bị cho đội tuyển U22 Việt Nam trước thềm SEA Games 29. Sáng nay 12/7, Phó Tổng cục Tổng cục TDTT kiêm Trưởng đoàn TTVN tại SEA Games 29 Trần Đức Phấn đã tới thăm, động viên thầy trò HLV Hữu Thắng. Tại đây, HLV Hữu Thắng cho biết đã chọn Công Phượng làm đội trưởng đội tuyển U22 Việt Nam ở vòng loại U23 châu Á. So với các gương mặt ở đội tuyển U22 Việt Nam hiện nay, tiền đạo HAGL thuộc diện già dặn, nhiều kinh nghiệm thi đấu quốc tế nhất. Công Phượng cũng từng tham dự Vòng loại U23 châu Á 2015, SEA Games 28 (Singapore) và đều thi đấu rất nổi bật ở hai giải đấu này. Ở HAGL và các đội tuyển trẻ, Công Phượng cũng thường xuyên được tin tưởng trao trọng trách này. Tại đội tuyển U22 Việt Nam, còn một số ứng viên tiềm năng khác cho chiếc băng thủ quân, như Xuân Trường, Tiến Dũng… Tuy nhiên, Xuân Trường hiện đang bận thi đấu cho Gangwon United, và chỉ trở về nước tập trung cùng U22 Việt Nam từ ngày 14/7 theo dự kiến. Liên quan đến đội tuyển U22 Việt Nam, Phó Tổng cục trưởng Trần Đức Phấn cho biết, Tổng cục không thay đổi chỉ tiêu đối hai môn bóng đá nam và nữ tại SEA Games 29. Cụ thể, đối với đội tuyển nam là vào tới trận chung kết, đội nữ giành HCV. “Tôi cho rằng chỉ tiêu như vậy là thích hợp, còn khi đã vào tới Chung kết rồi, dĩ nhiên ai cũng mong ngóng vô địch. Nếu đặt yêu cầu phải giành HCV ngay từ đầu thì sẽ gây áp lực không tốt và không cần thiết đối với HLV, cầu thủ”-ông Trần Đức Phấn chia sẻ. Theo ông Trần Đức Phấn, công tác chuẩn bị cho SEA Games 29 của các đội tuyển cơ bản đã hoàn tất. Trước đó, Chủ tịch HAGL đồng thời là Phó chủ tịch phụ trách tài chính VFF Đoàn Nguyên Đức được báo chí dẫn lời tuyên bố, nếu đội tuyển U22 Việt Nam không đoạt HCV SEA Games 29, ông sẽ rút lui và “HLV Hữu Thắng và các quan chức khác của VFF cũng nên từ chức là đẹp”. CĐV bị bắn chết ở trận đấu tại giải vô địch Brazil CLB Vasco da Gama bị yêu cầu phải chơi những trận trên sân nhà mà không có khán giả sau khi một người tử vong ở cuộc đụng độ cuối tuần qua. Những con số khó tin đằng sau vụ Bayern mượn James từ Real Bayern phải trả toàn bộ tiền lương và phí mượn trong hai năm có được sự phục vụ của James Rodriguez. Tiểu Phùng 