Vàng biến động nhẹ, giới đầu tư trông đợi từ Fed
Vàng đóng cửa tăng phiên thứ hai liên tục do bất định chính trị ở Mỹ, trong bối cảnh giới đầu tư trông đợi phiên điều trần của Chủ tịch Fed Janet Yellen trước Quốc hội.
Trong nước, mở cửa sáng 12/7, giá vàng miếng trong nước được Tập Đoàn Vàng bạc đá quý DOJI niêm yết ở mức: 36,12 triệu đồng/lượng (mua vào) và 36,20 triệu đồng/lượng (bán ra). Công ty vàng bạc đá quý Sài Gòn niêm yết giá vàng SJC ở mức 36,04 triệu đồng/lượng (mua vào) và 36,30 triệu đồng/lượng (bán ra), tăng chút ít so chiều mua vào và bán ra so với chiều ngày 11/7. Giá vàng thế giới Tới đầu giờ sáng 12/7 (giờ Việt Nam), giá vàng thế giới giao đứng ở mức 1.211,7 USD/ounce và sau đó lên gần 1218 USD/ounce. Hiện nay các thông tin kinh tế thế giới đang gây bất lợi cho vàng. Fed đã lên kế hoạch và dự báo tăng thêm một lần lãi suất trong năm nay và ba lần năm 2018. Thông tin bản dự thảo của Cục Dự trữ Liên bang sắp được công bố cũng có thể gây áp lực lên giá vàng. Tuy nhiên, theo giới đầu tư cho rằng cơ sở dữ liệu hiện tại đã đủ tốt để FED nâng lãi suất thêm ít nhất một lần nữa trong năm nay. Theo chuyên gia phân tích Colin Cieszynski, khả năng hồi phục của giá vàng trong tuần là rất thấp. Việc giảm giá liên tục trong thời gian qua của vàng đã phá vỡ đường trung bình 200 ngày và sẽ tiếp tục gia tăng đà giảm điểm. Theo Michael Armbruster, Giám đốc Công ty chứng khoán Altavest, trong thực tế, bất kì mối đe dọa nào đối với nghị trình tăng trưởng kinh tế của Tổng thống Trump và chứng khoán Mỹ cũng là điều tích cực đối với các tài sản trú ẩn an toàn, trong đó có vàng. Quốc Huy 