Xôn xao clip chủ quán trà đá ở Hà Nội dùng nước rửa chân bán cho khách gây sốc
Đoạn clip ghi lại cảnh một phụ nữ trẻ cho chân vào xô nước kì cọ sau đó dùng chính thứ nước này bán cho khách khiến nhiều người xem phẫn nộ.
Mới đây, một đoạn clip ngắn do chủ nhân FB có tên N.Q.Đ ở Hà Nội ghi lại và chia sẻ đang được dân mạng vô cùng quan tâm bởi nội dung gây sốc. Đoạn clip ghi lại cảnh một quán trà đá ở Hà Nội với lượng khách khá đông đúc và chủ quán là một phụ nữ trẻ đã có hành động khiến người xem nổi da gà. Đoạn clip đang gây tranh cãi trên mạng Cụ thể, người phụ trẻ (chủ quán trà đá) trong lúc khách không để ý đã cho hẳn chân vào xô nước mà cô dùng để bán cho khách kì cọ. Sau một hồi dùng nước trong xô rửa chân, chủ quán trà đá bình thản múc ra bán cho khách mà không ai phát hiện ra. Đoạn clip dài chưa đầy 1 phút nhưng khiến cho ai xem, đặc biệt là những người thích trà đá ở Hà Nội phải rùng mình. ‘Oh my God. Tại sao lại có con người tâm địa ác độc thế này nhỉ? Sẽ gặp quả báo đấy.' ‘Không biết cô ta làm thế với mục đích gì nhỉ?'; ‘Thật ghê tởm!'... những bình luận của người xem dưới đoạn clip bày tỏ sự bức xúc với hành động của chủ nhân quán trà đá trong đoạn clip. Nhiều hình ảnh từ chủ nhân đoạn clip cho thấy chủ quán trà đá rửa chân vào xô sau đó lấy nước này bán cho khách Dòng chia sẻ của chủ nhân đoạn clip Tuy nhiên, sau khi đoạn clip gây được sự chú ý và chia sẻ trên mạng, nhiều người cũng bày tỏ sự nghi ngờ rằng đây là sản phẩm dàn dựng câu like. Đặc biệt hơn là người tung clip này vốn được biết là quản lý của một tiệm tóc lắm chiêu, thường xuyên có những bài viết câu like trên mạng. Để xác thực, chúng tôi đã gọi điện cho anh Q.Đ để xác minh song anh không bắt máy. Chúng tôi sẽ tiếp tục thông tin đến bạn đọc thông tin chính xác nhất. Theo Tài Teen/Baodatviet.vn 