Ca sĩ tỷ phú Hà Phương lộng lẫy như Nữ hoàng Ai Cập tại sự kiện
Xuất hiện bất ngờ và không báo trước tại một dạ tiệc sắc đẹp, nữ ca sĩ Hà Phương gây chú ý với gu thời trang tựa nữ hoàng Ai Cập.
Là nghệ sĩ định cư ở nước ngoài nên nữ tỷ phú, ca sĩ Hà Phương hiếm có dịp xuất hiện tại các sự kiện giải trí trong nước. Nhưng mới đây, cô gây bất ngờ khi đến tham dự một dạ tiệc của người bạn thân thiết diễn ra tại TP.HCM. Do không chia sẻ từ trước nên hình ảnh của Hà Phương trên thảm đỏ càng làm nhiều đồng nghiệp và khách mời ngạc nhiên. Diện thiết kế của Lê Thanh Hòa mang tông vàng làm chủ đạo, phù hợp với chủ đề “Khu vườn Ai Cập” của buổi tiệc, Hà Phương nổi bật giữa hơn 200 khách mời. Cô chọn phong cách trang điểm tông hồng nhẹ nhàng nhưng cuốn hút. Nhan sắc của em gái ca sĩ Cẩm Ly. Hà Phương còn tranh thủ thời gian chia sẻ với các đồng nghiệp, nghệ sĩ tham gia buổi tiệc về cuộc sống và công việc ở Mỹ. Ngồi cạnh ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng, Hà Phương bày tỏ niềm vui trong chuyến về nước nhân dịp hè 2017 và một cương vị mới trong sự nghiệp tại Asian World Film Festival 2017. Được biết, Hà Phương sẽ đảm nhận vị trí giám khảo của Asian World Film Festival 2017, được tổ chức tại Los Angeles (Hollywood) theo lời mời của BTC. Ngoài ra, nữ ca sĩ còn tài trợ cho 3 chương trình sinh viên điện ảnh của hội New York Women In Film & Television (NYWFT), một tổ chức phi lợi nhuận dành cho nữ giới hoạt động trong lĩnh vực điện ảnh, truyền hình và truyền thông số. Trong lần về nươc này, nữ ca sĩ cũng sắp xếp tham gia một số chương trình truyền hình và gặp gỡ giới truyền thông cũng như bạn bè thân thiết. 