Bang Virginia chào đón nồng nhiệt Việt Nam tới tìm hiểu cơ hội hợp tác
Hơn 150 doanh nghiệp của 6 tỉnh-thành của Việt Nam và bang Virginia đã có những cuộc làm việc, trao đổi cụ thể về nhiều dự án, thỏa thuận hợp tác.
Ngày 10/7 (theo giờ địa phương), tại thủ đô Washington D.C, đoàn đã thăm làm việc tại Bộ Ngoại giao và Bộ Thương mại Hoa Kỳ nhằm trao đổi các nội dung cụ thể về chủ trương, chính sách và các sáng kiến thúc đẩy hợp tác cấp độ địa phương giữa Việt Nam và Hoa Kỳ. (Ảnh: Đoàn Hùng/TTXVN) Trong khuôn khổ chương trình Quảng bá Địa phương Việt Nam tại Hoa Kỳ (VPR USA-2017) do Đại sứ quán Việt Nam tại Hoa Kỳ và Cục Ngoại vụ, Bộ Ngoại giao, phối hợp tổ chức, ngày 11/7, đoàn lãnh đạo các địa phương Hà Nội, Bà Rịa-Vũng Tàu, Đồng Nai, Long An, Quảng Trị, Thái Nguyên và Hội doanh nhân trẻ Việt Nam do ông Nguyễn Đức Chung, Ủy viên Trung ương Đảng, Chủ tịch Ủy ban Nhân dân Thành phố Hà Nội, dẫn đầu đã thăm và làm việc tại bang Virginia. Theo phóng viên TTXVN tại Mỹ, đoàn đã nhận được sự đón tiếp hết sức trọng thị và nồng nhiệt của các lãnh đạo cấp cao nhất của bang Virginia và các thành phố lớn tiêu biểu của bang như Fairfax, Arlington, Loudoun, cùng cộng đồng doanh nghiệp địa phương.  [Việt Nam tăng cường quảng bá các địa phương tại Hoa Kỳ]  Trong buổi tiếp và làm việc với lãnh đạo các địa phương Việt Nam, Thống đốc bang Virginia, Ngài Terry McAuliffe đã nhiệt liệt chào mừng các địa phương Việt Nam tới thăm và có các hoạt động thiết thực thúc đẩy hợp tác giữa bang Virginia và Việt Nam; khẳng định coi trọng và mong muốn tăng cường hợp tác nhiều mặt với Việt Nam, nhất là trong lĩnh vực kinh tế-thương mại và giáo dục-đào tạo. Thống đốc McAuliffe, Bộ trưởng Thương mại bang Virginia, Thị trưởng các thành phố Fairfax, Arlington, Loudoun, đại diện hơn 100 doanh nghiệp bang Virginia và vùng phụ cận và lãnh đạo các địa phương cùng hơn 50 doanh nghiệp Việt Nam đã tham dự Hội thảo “Kết nối Virginia-Việt Nam.” Lãnh đạo 6 tỉnh-thành của Việt Nam đã lần lượt phát biểu giới thiệu về tiềm năng, thế mạnh của từng địa phương, nêu rõ những ưu tiên trong hợp tác với Hoa Kỳ nói chung và bang Virginia nói riêng. Hơn 150 doanh nghiệp của hai bên đã có những cuộc làm việc, trao đổi cụ thể về nhiều dự án, thỏa thuận hợp tác. Sau hội thảo, Lễ ký Thỏa thuận hợp tác giữa bang Virginia với các đối tác Việt Nam gồm Hà Nội, Bà Rịa-Vũng Tàu, Đồng Nai, Long An, Quảng Trị, Thái Nguyên và Cục Ngoại vụ đã diễn ra trước sự chứng kiến của Thống đốc bang Virginia và Đại sứ Việt Nam tại Hoa Kỳ Phạm Quang Vinh. Đây là thỏa thuận hợp tác đầu tiên giữa một bang quan trọng hàng đầu của Hoa Kỳ với một nhóm các địa phương quan trọng của Việt Nam. Theo thỏa thuận, Bộ Ngoại giao Việt Nam và Đại sứ quán Việt Nam tại Hoa Kỳ sẽ có vai trò điều phối chung nhằm hỗ trợ tăng cường hiệu quả hợp tác. Mục tiêu của Bản ghi nhớ nhằm mở rộng quan hệ hữu nghị và hợp tác, nhất là về thương mại và đầu tư, thúc đẩy tăng trưởng kinh tế, qua đó góp phần triển khai quan hệ Đối tác Toàn diện Việt Nam-Hoa Kỳ. Một trong những hoạt động của Đoàn. (Ảnh: Đoàn Hùng/TTXVN) Các lĩnh vực hợp tác chủ chốt bao gồm xây dựng cơ sở hạ tầng, vận tải biển, dược phẩm, công nghệ thông tin, nông nghiệp, năng lượng, chế tạo, du lịch, bảo vệ môi trường và giáo dục-đào tạo. Phát biểu sau lễ ký, Thống đốc bang Virginia Terry McAuliffe nêu rõ: “Việc ký Bản ghi nhớ là sự thừa nhận lợi ích chung trong quan hệ hợp tác kinh tế - thương mại với Việt Nam. Quan hệ Virginia-Việt Nam đang phát triển tốt đẹp và đây là một bước tiến mới phục vụ cho cả lợi ích của cộng đồng người Việt Nam đông đảo tạo Virginia.” Ngài Thống đốc cũng cho biết sẽ thăm Việt Nam vào mùa Thu tới. Về phần mình, Đại sứ Phạm Quang Vinh nhấn mạnh Bản ghi nhớ hợp tác giữa Việt Nam và bang Virginia được ký kết vào đúng ngày kỷ niệm 22 năm bình thường hóa quan hệ Việt Nam-Hoa Kỳ (11/7/1995-11/7/2017), thể hiện cam kết hợp tác mạnh mẽ của các bên và là hình mẫu sinh động về quan hệ Đối tác Toàn diện Việt Nam-Hoa Kỳ. Bang Virginia có hơn 8 triệu dân, Tổng sản phẩm quốc nội (GDP) năm 2016 đạt gần 500 tỷ USD với mức thu nhập bình quân đầu người cao nhất Hoa Kỳ. Virginia tập trung các ngành kinh tế mũi nhọn về khoa học kỹ thuật cao, công nghệ thông tin, cảng biển và hậu cần; có 2 trong số 6 trường đại học công lập được xếp hạng đứng đầu nước Mỹ; giáo dục bậc tiểu học và trung học luôn đứng tốp 3 của Hoa Kỳ./. 