Việt Nam đăng cai tổ chức cuộc họp AWGIPC 53
Cuộc họp lần thứ 53 Nhóm công tác về hợp tác sở hữu trí tuệ các nước ASEAN (AWGIPC 53) do Cục Sở hữu trí tuệ (SHTT) - Bộ Khoa học và Công nghệ (KH&CN) đăng cai tổ chức sẽ kéo dài từ ngày 16/7 đến 21/7.
Theo Quyết định số 1043/QĐ-BKHCN ngày 3/5/2017 của Bộ trưởng Bộ KH&CN, Cục SHTT sẽ đăng cai tổ chức Cuộc họp lần thứ 53 Nhóm công tác về hợp tác SHTT các nước ASEAN (AWGIPC 53) và các sự kiện bên lề tại Hà Nội và tỉnh Quảng Ninh. Sự kiện diễn ra trong bối cảnh Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á (ASEAN) đang kỷ niệm 50 năm ngày thành lập. Hợp tác ASEAN về SHTT được thực hiện thông qua hoạt động của AWGIPC. Nhóm họp định kỳ 3 lần mỗi năm. Hoạt động của AWGIPC dựa trên Hiệp định khung về Hợp tác SHTT giữa các nước ASEAN được thông qua tại cuộc họp thượng đỉnh lần thứ 5 của các nước ASEAN tại Bangkok, Thái Lan năm 1995. Mục tiêu hợp tác ASEAN về SHTT là bảo đảm việc bảo vệ quyền SHTT một cách thỏa đáng và hiệu quả trong khu vực ASEAN thông qua các chương trình, hoạt động hợp tác cụ thể, bao gồm chia sẻ thông tin, kinh nghiệm cũng như xây dựng năng lực hệ thống SHTT quốc gia của các nước ASEAN. Cuộc họp AWGIPC 53 lần này sẽ tập trung vào các vấn đề triển khai, bao gồm Chương trình hành động của ASEAN về SHTT giai đoạn 2016-2025, hoạt động hợp tác về SHTT giữa ASEAN và các đối tác như AANZFTA, WIPO, Cơ quan Sáng chế châu Âu, Hoa Kỳ, Trung Quốc, Nhật Bản... Tổng Giám đốc Tổ chức Sở hữu trí tuệ thế giới (WIPO) Francis Gurry (giữa) trong chuyến thăm và làm việc tại Việt Nam tháng 3 vừa qua. Ảnh: Loan Lê. Trong suốt những năm qua, hợp tác ASEAN về SHTT không ngừng phát triển. Thông qua hoạt động của AWGIPC, các cơ quan SHTT đã thiết lập một mối quan hệ hợp tác chặt chẽ và hiểu biết lẫn nhau. Các nước ASEAN đã chia sẻ kinh nghiệm, hỗ trợ nhau trong việc xây dựng chính sách pháp luật, quản lý và thực thi quyền SHTT. Nhiều chương trình, dự án đã được đề xuất, thực hiện và mang lại hiệu quả quan trọng đối với sự phát triển của hệ thống SHTT nói riêng và phát triển kinh tế xã hội nói chung của các nước ASEAN. Có thể nêu một số chương trình, kế hoạch hợp tác ASEAN trong lĩnh SHTT đã và đang triển khai như: Chương trình hành động giai đoạn 1996-1998; chương trình hành động Hà Nội (phần về SHTT) giai đoạn 1998-2004; chương trình hành động Viên Chăn (phần về SHTT) giai đoạn 2004-2010; kế hoạch tổng thể cộng đồng kinh tế ASEAN 2015 (ASEAN Blueprint 2015); kế hoạch tổng thể cộng đồng kinh tế ASEAN 2025 (ASEAN Blueprint 2025). Các chương trình, kế hoạch này đã đặt ra những mục tiêu tổng quát cho từng giai đoạn phát triển trong lĩnh vực SHTT của các nước ASEAN. Các hoạt động nhằm đạt mục tiêu đó bao gồm: Hoàn thiện khung pháp luật; đào tạo nguồn nhân lực; nâng cao nhận thức công chúng; trao đổi thông tin, kinh nghiệm và quan điểm về các vấn đề chuyên môn; tăng cường mối quan hệ và tạo điều kiện thuận lợi cho các doanh nghiệp trong việc đăng ký và thực thi quyền; tham gia các điều ước quốc tế về SHTT liên quan đến thủ tục đăng ký quốc tế các quyền SHTT như Nghị định thư Madrid về đăng ký quốc tế nhãn hiệu, Thỏa ước La Hay về đăng ký quốc tế kiểu dáng công nghiệp, Hiệp ước Hợp tác bằng sáng chế (PCT) nhằm đơn giản hóa thủ tục và tạo thuận lợi cho việc xác lập quyền sở hữu công nghiệp; đẩy mạnh các hoạt động hợp tác với các đối tác của ASEAN về SHTT; hợp tác chặt chẽ trong việc đàm phán nội dung SHTT trong các Hiệp định thương mại tự do (FTA) với một số đối tác như Trung Quốc, Nhật Bản, Australia-New Zealand... Một số sự kiện bên lề cuộc họp AWGIPC 53  Khảo sát, trao đổi kinh nghiệm về đăng ký và bảo hộ chỉ dẫn địa lý tại tỉnh Quảng Ninh: Sự kiện diễn ra ngày 20/7, do Cục SHTT phối hợp với Sở KH&CN Quảng Ninh tổ chức nhằm triển khai các sáng kiến về chỉ dẫn địa lý thuộc Chương trình hành động của ASEAN về SHTT giai đoạn 2016-2025. Tham gia sự kiện có lãnh đạo và cán bộ của cơ quan SHTT các nước ASEAN cũng như đối tác của ASEAN. Đây cũng là một dịp tốt để Việt Nam, đặc biệt là tỉnh Quảng Ninh, quảng bá về chỉ dẫn địa lý của tỉnh đến bạn bè ASEAN và quốc tế. Cuộc họp lần thứ 9 Tiểu ban SHTT Hiệp định Tự do thương mại ASEAN-Australia-New Zealand (IPC9): Đây là Cuộc họp thường niên liền kề với Cuộc họp AWGIPC thứ 2 trong năm nhằm rà soát việc thực hiện nghĩa vụ của các bên theo Điều 5 (quyền tác giả), Điều 9.7 (tham gia các điều ước quốc tế về SHTT) của Hiệp định thương mại tự do ASEAN-Australia-New Zealand (AANZFTA) cũng như triển khai các dự án về SHTT đã được Tiểu ban Ngân sách kinh tế thuộc AANZFTA (ECWP) thông qua.  Loan Lê 