Bác sĩ gốc Việt đi tù vì chuốc thuốc và hiếp dâm bệnh nhân
Ngày 11/7, một bác sĩ gốc Việt ở Las Vegas, Mỹ lĩnh ít nhất 50 năm tù giam vì đã chuốc thuốc và hiếp dâm các bệnh nhân của mình.
Theo Las Vegas Review Journal, bị cáo Binh "Ben" Chung, 43 tuổi, đã ghi lại các đoạn video cảnh quan hệ tình dục với 3 phụ nữ trong trạng thái vô thức và một thiếu nữ bị chuốc thuốc. Ông Chung khẳng định một trong những phụ nữ xuất hiện trong đoạn video đã đồng ý quan hệ tình dục. Tuy nhiên, cô này giả vờ bất tỉnh vì họ đang chơi trò "Thiếu nữ ngủ trong rừng". Bị cáo tại phiên tòa. Ảnh: Las Vegas Review Journal. Bị cáo cũng thừa nhận mắc chứng thích quan hệ tình dục với người bất tỉnh. Ông cho rằng thiếu nữ bị lạm dụng xuất hiện trong đoạn video chính là người đồng ý quan hệ. Binh "Ben" Chung bị tuyên phạt 11 tội danh, trong đó có tội sản xuất video khiêu dâm, bắt cóc, đe dọa với ý định tấn công tình dục và tấn công tình dục. Bị cáo bị kết án tù chung thân với ít nhất 50 năm tù giam. Nếu cải tạo tốt, ông sẽ được trả tự do khi 93 tuổi. "Không thể hình dung được anh ta là một con quái vật. Không thể tin có người lại làm ra việc kinh khủng như vậy", nạn nhân của Chung nói. Bản án dành cho ông Chung gây tranh cãi bởi ông từng là một bác sĩ tốt. Tuy nhiên, thẩm phán không thay đổi quyết định của mình. Thế Long 