Sự thật vụ cô gái quậy tung nóc taxi bị tài xế đấm ngã
Theo lời lái xe, khi đang ngồi trên xe, cô gái này mở cửa đòi lao xuống đường, khi xe vừa dừng thì cô gái lại trèo lên nóc xe "làm xiếc".
Tài xế đấm ngã cô gái trên nóc taxi (Ảnh cắt từ clip) Liên quan đến đoạn video “ cô gái trẻ quậy tung trên nóc taxi bị tài xế đấm ngã ” được chia sẻ rộng rãi trên Facebook những ngày qua, theo thông tin ban đầu, vụ việc xảy ra vào 11h40 ngày 11/7, tại đoạn đường thuộc phố Vũ Khâm Lân, phường Hải Tân (TP Hải Dương, tỉnh Hải Dương). Tin tức trên VTCnews cho hay, vào thời gian trên, người dân nhìn thấy cô gái có những biểu hiện nghi “ngáo đá” bước xuống từ chiếc taxi. Sau đó, cô gái này trèo lên nóc xe taxi đập phá, ném biển hiệu xuống đất. Thấy vậy, tài xế đã khuyên giải cô gái xuống nhưng bất thành. Quá bực bội, tài xế taxi sau đó đã nhảy lên nóc xe đẩy cô gái xuống khiến cô ngã nhào ra đường rồi lao vào đá liên tiếp vào người cô gái. Thông tin với báo chí, ông Phạm Văn Nghiêm – Phó chủ tịch UBND phường Hải Tân cho biết, bước đầu xác định nữ thanh niên nêu trên có biểu hiện của người tâm thần chứ không phải “ngáo đá”. Theo lời lái xe, khi đang ngồi trên xe, cô gái này mở cửa đòi lao xuống đường, khi xe vừa dừng thì cô gái lại trèo lên nóc xe "làm xiếc". Do địa điểm xảy ra sự việc cạnh trụ sở Công an phường Hải Tân nên lực lượng công an phường đã có mặt kịp thời và đưa cô gái vào trạm y tế phường nhờ nhân viên y tế tắm giặt, thay quần áo và cho nằm nghỉ ngơi. Đến đầu giờ chiều cùng ngày, công an phường đã cho cô gái về nhà vì chưa gây hậu quả gì nghiêm trọng. Được biết, cô gái trên tên là Lan (SN 1985, trú tại huyện Tân Lạc, tỉnh Hòa Bình). Về người đàn ông đánh cô gái, trả lời báo Thời đại, ông Nguyễn Đức Tùng, Trưởng công an phường Hải Tân (TP Hải Dương), cho hay: "Trong lúc nóng giận, lái xe taxi đã đánh cô gái mấy lần khiến cô gái lăn vào vũng bùn. Trước sự việc này ngày 11/7, hãng taxi đã đến Công an phường làm việc và cho biết do tài xế quá tức giận nên đã có sự việc như vậy xảy ra". Mai Anh (Tổng hợp) 