Những câu nói 'bảo bối' gối đầu giường của người thành công
Cuộc sống không tránh khỏi những lúc bạn cảm thấy bế tắc, dường như tuyệt vọng hoàn toàn.Khi ấy, nếu ai đó nói với bạn những câu nói hay, ý nghĩa nó sẽ trở thành động lực, điểm tựa để bạn đứng dậy bước qua những gian nan trước mắt...
1. Những khó khăn trong cuộc sống là điều không thể tránh khỏi, việc cần làm là lựa cách thức để vượt qua nó. - L.O. Baird Ảnh Internet 2. Nếu số phận chia cho bạn những quân bài xấu, hãy để sự khôn ngoan khiến bạn thành người chơi giỏi. - Francis Quales 3. Đừng phụ lòng thời gian, đừng phụ lòng khao khát hướng tới ước mơ của bạn. Hãy hoàn thiện chính mình, tháng năm sẽ trở nên chân thực và đẹp đẽ. - Lưu Gia Linh 4. Hai mươi năm về sau bạn sẽ hối hận về những gì bạn không làm hơn là những gì bạn làm. Vậy nên hãy tháo dây, nhổ neo để ra khỏi bến đỗ an toàn. Hãy để cánh buồm của bạn đón trọn lấy gió thám hiểm và mơ mộng khám phá. - Mark Turain 5. Khi cuộc sống đẩy bạn vào khó khăn đừng uất ức “tại sao lại là tôi?”. Hãy mỉm cười “cứ thử tôi đi!”. - Khuyết danh 6. Hãy nhìn ra thế giới xung quanh để thấy rằng bạn vẫn còn rất hạnh phúc so với những đau khổ mà người khác đang phải gánh chịu. 7. Mỗi khi mỏi bước trên con đường mình đã chọn, hãy tự nhủ mình “Tiếp tục đi… đừng dừng lại. Mỗi bước có thể khó khăn nhưng bạn đừng dừng lại. Viễn cảnh đẹp nhất là lúc ở trên đỉnh”. Hãy luôn thúc đẩy mình bằng cách nghĩ về viễn cảnh hạnh phúc ở tương lai bạn nhé. 8. Người duy nhất không mắc sai lầm là người không làm gì cả. Đừng sợ sai lầm, miễn là bạn đừng mắc cùng một sai lầm hai lần. 9. "Một ngày nào đó mọi thứ sẽ trở nên tuyệt vời. Vậy nên, hãy cười vào mặt sự hỗn loạn, mỉm cười vượt qua những giọt nước mắt, và tiếp tục nhắc nhở bản thân rằng mọi chuyện xảy ra đều có lý do của nó." 10. "Nếu bạn kiên trì, bạn sẽ giành được điều bạn muốn. Nhưng nếu bạn kiên định, bạn sẽ nắm giữ được nó." 11. "Đừng bao giờ giải thích bản thân với người khác. Bởi vì người quý bạn sẽ không cần điều đó, còn người ghét bạn sẽ không tin." Ảnh Internet 12. Cho dù hoàn cảnh hiện tại có tồi tệ thế nào đi nữa, sẽ không có thời điểm nào cho sự bắt đầu tốt hơn là ngay từ bây giờ. 13. Sự khác biệt giữa những người thành công và những người thất bại không phải là ở sức mạnh, kiến thức hay sự hiểu biết – mà chính là ở ý chí. 14. Nếu bạn bị phản bội, mất lòng tin và bị tổn thương, hãy vượt lên, giữ lại những gì tốt đẹp nhất còn lại, và đừng tự thương hại mình quá. 15. Đôi khi sự đấu tranh luôn cần phải có trong cuộc sống. Nếu cuộc sống trôi qua thật suôn sẻ, chúng ta sẽ không hiểu được cuộc sống, không có được bản lĩnh, nghị lực như chúng ta cần phải có, cuộc sống thật công bằng, không phải vô cớ mà mọi điều xảy đến với ta.  LA (T/h) 