Vệt son môi trên áo huấn luyện viên lật tẩy bí mật của quý bà
Vệt son môi trên cổ áo chàng huấn luyện viên thể thao và những ngày thứ bảy vợ lái chiếc xe đắt tiền đi chơi khiến tôi sinh nghi...
Tôi năm nay 55 tuổi, hai vợ chồng bằng tuổi nhau. Các cụ vẫn bảo “cùng tuổi nằm duỗi mà ăn”, quả vậy từ ngày kết hôn, công việc tôi luôn thăng tiến liên tục, kinh tế khá giả không phải lo nghĩ gì. Hai đứa con đã lớn, đều sang nước ngoài làm việc, chỉ có hai vợ chồng tôi trong căn  biệt thự rộng lớn. Lẽ ra ở tuổi sung mãn, đầy đủ vật chất tôi sẽ có nhiều thú vui ở bên ngoài hơn, nhưng tôi lại thích ở nhà nấu nướng, chăm sóc cây cối. Ảnh: Removeallstains.com Vợ tôi thì ngược lại, bà ấy tính tình quảng giao, thích tụ tập bạn bè, thích chơi mấy môn thể thao như golf, tennis. Tuần nào câu lạc bộ golf của bà ấy cũng đi dã ngoại. Vợ rủ tôi tham gia cho vui, thấy không có hứng thú nên tôi đều từ chối. Dịp đó, lễ 30/4 - 1/5, cơ quan tôi được nghỉ 4 ngày, vợ tôi rủ đi du lịch biển cùng câu lạc bộ golf. Kỳ nghỉ dài ngày, nên tôi đồng ý đi. Các gia đình ai cũng có xe ô tô riêng, chuyến đi đó có thêm anh chàng huấn luyện viên golf 45 tuổi cùng đi. Anh ta ngồi cùng xe với vợ chồng tôi. Vợ tôi giải thích, do các gia đình kia đông người, không còn chỗ. Xe nhà tôi chỉ có hai vợ chồng nên bảo cậu ta ngồi cùng. Đến khu resort cao cấp, đoàn chúng tôi lục tục làm thủ tục nhận phòng. Anh chàng huấn luyện viên kia còn nhiệt tình bê vác đồ cho hai vợ chồng tôi lên tận phòng. Anh ta rèn luyện thể thao nên thân hình rất săn chắc, mạnh mẽ lại có óc hài hước nên ai trong câu lạc bộ cũng đều quý mến. Cả chuyến đi chơi anh ta trở thành tâm điểm, ai cũng khen anh ta không ngớt. Nhưng thấy anh ta khéo miệng, đôi mắt đưa tình tôi chỉ thấy đáng ngờ thôi. Tối hôm đầu tiên ở khu nghỉ dưỡng, vợ đến khu spa còn tôi lang thang xuống quầy bar làm ly rượu đến 11 giờ đêm, ngà ngà men rượu, tôi quay về đi ngủ. Đến gần khu phòng mình tôi bất chợt gặp chàng huấn luyện viên thể thao đang đi ra, trên cổ áo còn vương dấu son môi đỏ. Đoán chắc cậu ta vừa đi tán tỉnh cô gái nhẹ dạ nào, tôi chỉ biết lắc đầu ngán ngẩm. Về đến phòng mình, tôi bất ngờ thấy vợ đã nằm trên giường ngủ rồi, còn mặc chiếc váy ngủ rất gợi cảm. Chột dạ, tôi sinh nghi, không lẽ anh ta vừa ở đây ra… Đúng rồi, hầu như cả chuyến đi chơi cậu ta có vẻ quan tâm đặc biệt đến vợ tôi, vợ tôi cũng có nhiều cử chỉ khác lạ với anh ta. Sau chuyến đi, tôi bắt đầu để ý đến vợ nhiều hơn, sáng thứ bảy vợ tôi lại lái chiếc xe hơi đi tụ tập bạn bè. Vợ vừa di chuyển tôi cũng bí mật lên chiếc taxi bám theo. Bà ấy có vẻ khá thận trọng, đi lòng vòng một tiếng mới ghé qua sân tập golf. Tuy nhiên, bà ấy không vào sân tập mà chỉ đón chàng huấn luyện viên kia. Hai người đi mua sắm, rồi tụ tập uống cà phê, ăn trưa với nhóm người trong câu lạc bộ golf. Nhóm người đó ngồi ăn lâu quá nên tôi đành thuê một anh xe ôm theo dõi tiếp với số tiền lớn. Sau khi cung cấp biển số xe và ảnh vợ tôi, tôi về nhà chờ đợi. Suốt buổi chiều hôm đó, nhất cử nhất động của vợ tôi và chàng huấn luyện viên thể thao đều được anh xe ôm nhanh trí chụp ảnh gửi về. Theo thông tin báo về, vợ tôi cùng anh chàng kia không tấp vào khách sạn, nhà nghỉ nào nhưng lại cho xe đậu ở một đường ít người qua lại khu ngoại thành. Hai người nổ máy, ngồi trong xe cả tiếng đồng hồ không rời đi. Liên tục thứ bảy hàng tuần, lộ trình của vợ tôi vẫn diễn ra đều đặn như vậy. Cho đến một ngày, tôi quyết định lật tẩy bí mật của vợ. Tôi đi theo vợ, lần này vợ tôi và người tình bất ngờ đổi lộ trình, cho xe vào một khách sạn ngoại ô... Đẩy cánh cửa bước vào, thấy vợ và người tình bên nhau, dù đã biết trước sự thật nhưng cảnh tượng đó khiến vẫn khiến tôi xây xẩm mặt mày. Đau đớn hơn, sau lần bị bắt quả tang ngoại tình, vợ tôi tuyên bố  ly hôn , chia tài sản để đến với người tình trẻ của mình. Tôi thật không hiểu nổi, ngày trẻ bà ấy yêu và chờ đợi tôi đi nước ngoài 5 năm trở về mới cưới. Bao năm tháng hai vợ chồng cùng đồng cam cộng khổ gây dựng được một cơ ngơi như thế. Lý do nào khiến vợ tôi phũ phàng từ bỏ tình nghĩa để chạy theo thứ tình cảm ngoài luồng như thế? Lúc này tôi chỉ thấy tim mình đau nhói… Xuân Thanh@..... 