Tìm thấy thi thể 2 bé trai ôm nhau ở ruộng lúa sau một ngày mất tích
Sau khi 2 bé trai mất tích, gia đình báo chính quyền và tổ chức truy tìm. Đến sáng hôm sau, người dân tìm thấy thi thể hai anh em ôm nhau, chết dưới ruộng lúa đầy nước.
Cánh đồng lúa nơi phát hiện 2 anh em chết. Ảnh: Ái Loan. Chiều 12/7, Công an huyện Đức Hòa, tỉnh Long An, cho biết vừa phối hợp Phòng Kỹ thuật hình sự Công an tỉnh khám nghiệm hiện trường, tử thi hai nạn nhân là cháu Trần Phúc Toàn (8 tuổi) cùng em ruột Trần Nhật Tấn Quốc (4 tuổi, ngụ ấp 1, xã Đức Hòa Đông) chết dưới ruộng nước. Hiện vụ việc được cơ quan điều tra khẩn trương làm rõ nguyên nhân. Theo chị Trần Thị Thúy Hằng (35 tuổi), vào trưa 11/7, khi chị đi làm về nhà không thấy 2 đứa con là Toàn và Quốc chạy ra chào đón như thường lệ. Thấy bất thường, chị vào bên trong tìm nhưng không thấy con, sau đó ra sân kêu cũng chẳng nghe trả lời. Lo lắng có điều bất an, gia đình tìm kiếm sang những nhà xung quanh nhưng không ai biết. Chị Hằng liền chạy ra báo Công an xã Đức Hòa Đông. Chiều cùng ngày, chính quyền thông báo trên đài truyền thanh và thông tin cho các khu vực dân cư ở xã giáp ranh. Đến 6h sáng 12/7, một nông dân đi thăm ruộng phát hiện thi thể 2 cháu ôm nhau, nằm tại khu vực ruộng lúa ngập nước cách nhà gần 800 m, thuộc ấp 4, xã Đức Hòa Đông. Xã Đức Hòa Đông (màu đỏ), huyện Đức Hòa, tỉnh Long An , nơi xảy ra sự việc đau lòng. Ảnh: Google Maps. Ái Loan 