Cận cảnh khu vực nghi mộ tập thể ở sân bay Tân Sơn Nhất
Trong quá trình tìm kiếm hài cốt liệt sĩ tại khu vực sân bay Tân Sơn Nhất, lực lượng chức năng đã tìm thấy nhiều dị vật nghi là quân trang, quân dụng mà bộ đội thường sử dụng trong chiến tranh.
Trước đó, từ ngày 6/7 đến nay, Bộ Tư lệnh Quân khu 7 và Bộ Tư lệnh TP.HCM đã phối hợp tìm kiếm hài cốt các liệt sĩ tại khu vực sân bay Tân Sơn Nhất. Khu vực khảo sát thực địa là khu đất rộng 7ha, nằm ở phía Tây (phía đường băng máy bay cất cánh) sân bay Tân Sơn Nhất, liền kề mũi tàu đường Cộng Hòa và Trường Chinh, P.15, Q.Tân Bình (TP.HCM). Việc khảo sát, tìm kiếm xuất phát từ thông tin mà nhóm của KTS Nguyễn Xuân Thắng cung cấp, đặt nghi vấn trong khu vực sân bay Tân Sơn Nhất còn ít nhất 1 mộ tập thể với hàng trăm liệt sĩ. Theo báo Dân Việt, trong quá trình tìm kiếm, lực lượng chức năng đã đào nhiều hố sâu khoảng 1,5m đến hơn 2m và phát hiện nhiều dị vật. Trong những di vật phát hiện được có một số di vật nghi là quân trang, quân dụng mà bộ đội thường sử dụng trong chiến tranh. Đặc biệt, lực lượng tìm kiếm cũng phát hiện một số mẫu xương, trong đó có mẫu xương sọ. Hiện các dị vật đã được gửi đi giám định. Việc tìm kiếm mộ tập thể liệt sĩ trong sân bay Tân Sơn Nhất được triển khai từ chiều 6/7. Ảnh: Dân Việt Những vật dụng nghi là quân trang của bộ đội được phát hiện trong quá trình tìm kiếm. Ảnh: Dân Việt Ảnh: Thanh Niên Ảnh: Thanh Niên Đang tiến hành tìm kiếm mộ liệt sĩ ở sân bay Tân Sơn nhất. Ảnh: VnExpress Tìm mộ tập thể ở sân bay Tân Sơn Nhất: Phát hiện nhiều dị vật, mẩu xương. Ảnh: Báo Thanh Niên Lược và vật dụng của các liệt sĩ được tìm thấy. Ảnh: Thanh Niên Tìm thấy nhiều vật dụng, di vật nghi của các liệt sĩ như cán cứu thương....Ảnh: Tri thức trực tuyến Bộ tư lệnh TP.HCM cho biết công tác tìm kiếm hài cốt ở sân bay Tân Sơn Nhất dự kiến kéo dài vì đang gặp khó khăn trong việc xác định, khoanh vùng chính xác của vị trí hố chôn thứ 2. Ảnh Tri thức trực tuyến (Tổng hợp) Hoàng Yên 