Ai săn lùng Chuyên cơ số 1 của Tổng thống Nga Putin trên đường tới Hamburg?
Một số báo ở Anh như tờ Daily Mail và The Sun đưa ra giả thuyết cho rằng, Tổng thống Nga Vladimira Putin có thể đang đứng trước âm mưu của những “thế lực ngầm” nào đó đang săn lùng lộ trình của Chuyên cơ số 1 của ông để bắn hạ nó.
Nhiều thế lực ở Mỹ và phương Tây ghét cay ghét đắng tổng thống Nga Putin Hội nghị thượng đỉnh G-20 vừa qua ở Hamburg (Đức) để lại nhiều câu hỏi mà chỉ có câu trả lời trong các sự kiện sẽ diễn ra trên thế giới trong thời gian tới, trong đó thu hút sự chú ý đặc biệt của giới phân tích cũng như giới truyền thông là nội dung trao đổi trong buổi họp kín kéo dài tới 2h15 phút giữa Tổng thống Mỹ Donald Trump và Tổng thống Nga V.Putin. Cũng liên quan tới cuộc gặp này là hành trình bí ẩn của chiếc Chuyên cơ số 1 đưa Tổng thống Nga V.Putin tới Đức tham dự hội nghị lịch sử này. Lộ trình bay khác thường của Chuyên cơ số 1 đưa ông Putin tới Đức Các dữ liệu theo dõi các hành trình của Chuyên cơ số 1 công bố trên trang FlightRadar24 chứng tỏ, chiếc máy bay IL-96-300PU đưa Tổng thống Nga V.Putin tới Đức dự Hội nghị G-20 đã không bay theo lộ trình thông thường từ Nga qua không phận Belarus và Ba Lan, mà đã phải bay vòng qua biển Baltic và không phận các nước không thuộc NATO là Phần Lan, Thụy Điển, Đan Mạch trước khi đi vào vào không phận Đức. Vì thế mà hành trình này đã phải kéo dài thêm hơn 500km. Khi các phóng viên hỏi về hành trình bay của Chuyên cơ số 1, Thư ký báo chí của Tổng thống Nga V.Putin, ông Dmitry Peskov, chỉ cho biết hành trình của tổng thống liên quan với yêu cầu an ninh. Theo ông Dmitry Peskov, việc đảm bảo an toàn cho tổng thống được thực hiện ở mức độ cao bằng mọi biện pháp thích hợp. Chuyên cơ của tổng thống Nga Putin Việc Thư ký báo chí của Tổng thống Nga V.Putin, ông Dmitry Peskov, không đưa ra câu trả lời cụ thể khiến truyền thông Phương Tây đưa ra nhiều giả thuyết khác nhau, bởi Vladimir Putin không chỉ là tổng thống Nga mà còn là nhà lãnh đạo tầm thế giới, gánh trên vai trọng trách rất lớn đối với vận mệnh của thế giới. Không cần phải là người sùng bái cá nhân, nhưng hãy cứ thử giả thiết rằng thế lực nào đó ám sát ông thành công thì thế giới này sẽ ra sao? Không cần phải là người có trí tưởng tượng phong phú cũng có thể nhận thấy thế giới sẽ rơi vào thảm họa [1]. Giả thuyết tránh sự khiêu khích của NATO Giả thuyết này dựa trên một cơ sở thực tế là vào cuối tháng 5/2017, khi một chuyên cơ chở Bộ trưởng Quốc phòng Nga Sergey Shoigu đang bay trên không phận Ba Lan để tới vùng Kaliningrad của Nga thì bất ngờ bị một máy bay chiến đấu F-16 của Ba Lan áp sát tới mức nguy hiểm buộc một chiếc máy bay tiêm kích Su-27 đang hộ tống ông Shoigu phải cảnh báo chiếc F-16 rời ra xa. Vùng Kaliningrad thuộc Nga là vùng đất nằm lọt vào giữa ba nước Ba Lan, Belarus và Litva, nên để tới đây nhất thiết phải đi qua lãnh thổ các nước này. Ông Putin gặp tổng thống Mỹ Donald Trump tại Hamburg, Đức vừa qua Theo giới phân tích, sự cố liên quan tới chuyên cơ chở Bộ trưởng Quốc phòng Sergey Shoigu đã buộc các lực lượng đảm bảo an ninh cho Tổng thống V.Putin không để Chuyên cơ số 1 bay qua không phận Ba Lan để tránh một sự cố tương tự. Hơn nữa, để tránh cho máy bay của Tổng thống V.Putin không bị khiêu khích trên không phận các nước châu Âu, Nga không thể cho phép máy bay tiêm kích hộ tống như trong trường hợp chuyến bay của Bộ trưởng Quốc phòng Nga Sergey Shoigu. Giả thuyết tránh âm mưu bị tấn công Một số báo ở Anh như tờ Daily Mail và The Sun đưa ra giả thuyết cho rằng, Tổng thống Nga V.Putin có thể đang đứng trước âm mưu của những “thế lực ngầm” nào đó đang săn lùng lộ trình của Chuyên cơ số 1 của ông để bắn hạ nó. Giả thuyết này dựa trên cơ sở của ít nhất là hai sự kiện liên quan tới Chuyên cơ số 1 của Tổng thống V.Putin. Sự kiện thứ nhất là chuyến bay gần đây nhất tới thăm Pháp vào ngày 29/5/2017 theo lời mời của Tổng thống Emmanuel Macron. Để bảo đảm an ninh cho Tổng thống Nga V.Putin, bộ phận tổ chức chuyến đi này đã phải sử dụng tới ba chiếc máy bay giống hệt nhau, trong đó một chiếc bay thẳng từ Nga sang Pháp, chiếc thứ hai bay qua Cộng hòa Serbia và chiếc thứ bay qua Romania. Không ai biết chính xác Tổng thống Nga V.Putin bay trên chiếc máy bay nào trong ba chiếc đó. Sự kiện thứ hai là, có một giả thuyết cho rằng trong tháng 7/2014 lực lượng phòng không của Ukraine đã từng nhắm bắn mục tiêu Chuyên cơ số 1 của Tổng thống Nga V.Putin khi nó đang trên đường bay từ Brasillia về Matxcơva, nhưng đã bắn nhầm vào chiếc máy bay MH17 của Hãng hàng không Malaysia Airlines bởi hai chiếc máy bay có hình dáng và màu sơn bên ngoài khá giống nhau, vào thời điểm đó đang bay trên cùng một hành trình dự kiến đi qua không phận Ukraine. Chuyên cơ của ông Putin và chiếc máy bay xấu số của hãng hàng không Malaysia có vẻ ngoài khá giống nhau Sự việc diễn ra trên không phận ở độ cao 10.000m khi chiếc máy bay chở Tổng thống Nga V.Putin bay qua không phận Ukraine vào lúc 16 giờ 21 theo giờ Matxcơva, còn chiếc máy bay của Malaysia bay qua đó vào lúc 15 giờ 44 [2]. Theo nhận định của ông Alexander Khramchikhin, Phó Giám đốc của Viện nghiên cứu chính trị và quân sự của Nga, việc bố trí cho máy bay của Tổng thống V.Putin tránh bay qua không phận Ba Lan khi đi dự Hội nghị G-20 là một quyết định sáng suốt trong tình hình cực kỳ phức tạp hiện nay. Ba Lan là nước duy nhất trên thế giới mà lực lượng không quân của họ được trang bị máy bay chiến đấu của cả Nga và Mỹ, trong đó có 48 máy bay F-16, khoảng 30 máy bay MiG-29 và khoảng 30 chiếc máy bay ném bom Su-22 đang hoạt động. Dưới mặt đất, hệ thống phòng không của Ba Lan có một đơn vị tên lửa Patriot của Mỹ và có cả hệ thống tên lửa phòng không S-200 và Krug của Liên Xô trước đây. Để đối phó với nguy cơ bị tấn công, đội chuyên cơ của Tổng thống Nga V.Putin có 4 máy bay IL-96-300PU mang số hiệu ở đuôi RA-96012, RA-96016, RA-96020 và RA-96021. Tất cả đều được trang bị các phương tiện bảo đảm an ninh tiên tiến nhất như được phủ một lớp bảo vệ dọc theo khung để gây nhiễu radar, hệ thống gây nhiễu chống tên lửa MANPADS và hệ thống phòng không trên máy bay. Ngoài ra, những máy bay này còn được lắp hệ thống cứu hộ khẩn cấp dành cho yếu nhân bay trên đó. Tất cả các thiết bị này có giá trị đặc biệt quan trọng khi tổng thống bay đến các nước mà ở đó máy bay quân sự hộ tống của Nga không có đủ khả năng đảm bảo an toàn [3]. (còn tiếp) *** Tài liệu tham khảo [1]Охота на борт № 1: Путин облетел Польшу стороной. https://svpressa.ru/politic/article/176480/ [2] Источник: целью украинской ракеты мог быть самолёт Владимира Путина. https://russian.rt.com/article/41332 [3] Chuyên cơ của Tổng thống Nga có uy lực 'làm mù mắt' tên lửa. http://news.zing.vn/chuyen-co-cua-tong-thong-nga-co-uy-luc-lam-mu-mat-ten-lua-post444294.html Đại tá Lê Thế Mẫu - 