Nhà xe nói về tiếng nổ khi ôtô giường nằm bốc cháy
Đại diện nhà xe Hồng Anh cho biết túi bột chữa cháy trên ôtô giường nằm tự động kích hoạt khi có khói đã tạo ra tiếng nổ.
Ngày 11/7, Công an thị xã Buôn Hồ (Đắk Lắk) cho biết đơn vị đang điều tra nguyên nhân vụ cháy xe khách giường nằm của nhà xe Hồng Anh. Theo cơ quan chức năng, lúc 19h ngày 10/7, xe khách chạy tuyến Đắk Lắk - Đà Nẵng do tài xế Lại Mạnh Cường điều khiển chở khoảng 40 người. Khi xe chạy trên đường Hồ Chí Minh (đoạn qua phường Thiện An, thị xã Buôn Hồ), phần đuôi xe bất ngờ bốc cháy. Lúc đó, tài xế đã nhanh chóng hô hoán hành khách ôm đồ tháo chạy ra ngoài. Khoảng 30 phút sau ngọn lửa được dập tắt. Rất may vụ cháy không gây thiệt hại về người. Những người chứng kiến kể sau khi đuôi xe bốc cháy, họ nghe thấy tiếng nổ lớn. Chiếc xe của nhà xe Hồng Anh bốc cháy khi đang chở 40 khách. Ảnh: Minh Quý. Liên quan vụ việc, đại diện nhà xe Hồng Anh cho biết tiếng nổ phát ra khi thiết bị chữa cháy trên ôtô giường nằm tự động kích hoạt lúc tiếp xúc với khói. Xe khách được đưa vào sử dụng từ tháng 12/2016. "Chiếc xe được nhà sản xuất trang bị hệ thống báo cháy và túi bột. Khi xảy ra hỏa hoạn, túi bột trên xe tự nổ để dập tắt lửa”, đại diện nhà xe nói. Phía nhà xe khẳng định 100% ôtô giường nằm của công ty được lắp đặt thiết bị này. Tây Nguyên 