Sát hại người tình vì ghen tuông, ném xác phi tang vẫn không thoát
Mới đây, tại thành phố Stavropol, thủ phủ của vùng Stavropol, Nga, phiên tòa xét xử bị cáo Anton Kamyshov 31 tuổi về tội giết người đã kết thúc. Do ghen tuông, Kamyshov sát hại người tình của mình là Anna Shemet, sau đó ném từng phần thi thể của nạn nhân xuống sông phi tang.
Ngày 6-3-2017, Anna Shemet 27 tuổi, một phụ nữ khiếm thị đã bị giết hại trong căn hộ 2 phòng trên phố Krasivaya, Kislovodsk. Anton Kamyshov, người tình của Anna bị nghi ngờ là thủ phạm. Theo Cơ quan Điều tra vùng Stavropol, mặc dù bị khiếm thị, cô vẫn phải làm việc cật lực để có tiền trang trải mọi chi phí sinh hoạt của 2 người. Anna là y tá massage của Cơ sở tắm trị liệu Oktyabrsky ở Kislovodsk. Căn hộ nơi họ sống chung với nhau là của Anna. Còn Anton không có việc làm ổn định. Anna, cô gái khiếm thị đã bị sát hại  Những tin nhắn đáng ngờ  Theo Eleonora, chị gái của Anna, chiều 6-3-2017, trên đường đi làm về, Anna đã nói chuyện điện thoại với bạn gái. Khi vào thang máy ở chung cư, do sóng điện thoại yếu, Anna hẹn sẽ gọi lại khi về đến nhà. Nửa giờ sau vẫn không thấy cô gọi lại, người bạn gọi cho Anna, nhưng cô không nghe máy. Mấy phút sau, người bạn nhận được tin nhắn từ điện thoại của Anna: “Bọn mình đi du lịch, mọi việc vẫn ổn. Sẽ gọi lại khi tới nơi”. Người bạn rất ngạc nhiên vì Anna gần như không soạn được tin nhắn văn bản nên chưa bao giờ liên lạc qua tin nhắn SMS. Khi cần liên lạc, cô gọi điện thoại. Ngày 7-3, Anna vẫn không đi làm, ngay từ sáng, một bạn khác nhận được tin nhắn của Anna với nội dung cô bị mệt và sẽ gọi lại vào buổi tối. Vì lo lắng cho bạn, hết giờ làm việc, 2 người bạn này đã đến nhà Anna. Họ gọi cửa, nhưng không có người ra mở. Dù chưa gặp Anton, nhưng do đã xem các bức ảnh chụp chung giữa Anna và anh ta, một trong 2 cô bạn thấy người đàn ông đi ngang qua rất giống Anton nên đã hỏi về Anna. Người này trở lời không biết và đi lên tầng trên… Đúng lúc đó, người bạn gái khác cũng đến nhà tìm Anna vì đã nhận được tin nhắn từ điện thoại của cô, nhưng khi gọi lại, Anna không nghe máy. 3 người bạn quyết định gọi điện cho cảnh sát và yêu cầu được phá cửa vì họ sợ Anna bị ốm. Nhưng, nhân viên cảnh sát không đồng ý vì Anna đã trưởng thành, có việc làm ổn định và chỉ đồng ý phá cửa vào ngày hôm sau nếu vẫn không gặp được Anna. Anton, kẻ giết người tình vì ghen Bên trong căn hộ bị khóa Đúng lúc đó, một người hàng xóm khoảng 40 tuổi xuất hiện và yêu cầu cảnh sát cho phép ông trèo vào căn hộ của Anna qua lô gia vì cửa ở đó vẫn mở. Khi quay trở ra với dáng vẻ hốt hoảng, ông lập tức yêu cầu gọi ngay cảnh sát tới vì vừa chứng kiến cảnh tượng rùng rợn... Khi bước vào căn hộ, các nhân viên cảnh sát và những người chứng kiến đều rùng mình. Máu văng khắp nơi, trên sàn nhà chỉ có 2 bàn chân, 2 ống chân và bao đựng nội tạng người. Rõ ràng, ai đó đã chuẩn bị mang tất cả những thứ này khỏi đây, nhưng không kịp. Những phần thi thể đó được xác định là của Anna. Anton bị nghi ngờ là thủ phạm. Ngày 8-3, hắn bị bắt và bị khởi tố về tội giết người theo Điều 105 Bộ luật Hình sự Liên bang Nga. Theo lời khai của Anton, hôm đó, khi Anna vừa về đến nhà, họ đã cãi nhau. Sau khi trách hắn lười lao động, hay uống rượu, Anna nói rằng mình đã có người yêu còn trẻ, anh này sẵn sàng chăm sóc cho cô.… Máu ghen nổi lên, hắn dùng dao sát hại Anna, phân xác nạn nhân thành nhiều phần, ngay sau đó xếp một số phần thi thể vào túi và đem ném xuống sông Podkumok. Để có thời gian đem nốt những phần còn lại đi phi tang, Anton đã dùng điện thoại của Anna gửi tin nhắn cho các bạn của cô. Anton cũng thừa nhận, khi bạn của Anna gọi điện báo cảnh sát, hắn ở ngay tầng trên… Ngày 29-6-2017, Anton Kamyshov đã bị kết án 12 năm tù với chế độ giam giữ nghiêm ngặt. 