Ngoạn mục màn giải cứu 3 người trong chiếc xe đang bốc cháy
Những người tham gia giao thông trên một con đường cao tốc ở Azerbaijan đã cùng nhau chung sức giải cứu tài xế bên trong chiếc xe bị tai nạn.
Theo Daily Mail, những người tham gia giao thông trên một con đường cao tốc ở Azerbaijan đã cùng nhau chung sức giải cứu ba người bên trong chiếc xe gặp tai nạn. Sau cú va chạm mạnh với một chiếc xe Volga, phần đuôi của chiếc Lada đã bị bốc cháy dữ dội. Những người tham gia giao thông đã dừng lại để cố gắng giải cứu ba người ngồi trong chiếc Lada. Cửa xe chiếc Lada bị kẹt chốt khiến công tác giải cứu gặp rất nhiều khó khăn. Khi ngọn lửa ngày càng lớn, một người đàn ông đã quyết định dùng chân để đạp vỡ cửa kính và kéo tài xế trong chiếc Lada ra ngoài, trong khi những người khác dùng búa đập vỡ cửa kính để kéo những người còn lại ra./. 