Chần chừ khai thuế kinh doanh qua mạng
Tin nhắn, giấy mời thông báo về việc kê khai thuế đã được Cục Thuế TP Hà Nội và Cục Thuế TP Hồ Chí Minh gửi đến các chủ tài khoản có hoạt động bán hàng qua facebook.
Tuy nhiên, đến nay, nhiều chủ tài khoản vẫn chần chừ cung cấp thông tin cho cơ quan thuế. Nhiều băn khoănChị Thanh Hoa - chủ nhân một fanpage bán hoa quả trên facebook cho biết, chị đã nhận được tin nhắn yêu cầu kê khai thuế của hoạt động bán hàng qua mạng từ Cục Thuế TP Hà Nội. Tuy nhiên, đến nay, chị vẫn chần chừ chưa thực hiện việc này vì còn nhiều băn khoăn. Theo chị Hoa, bán hàng online có nhiều đặc thù khác với bán hàng trực tiếp. “Cơ quan thuế không thể căn cứ vào số đơn đặt hàng trên fanpage được, vì trong số đó có nhiều đơn hàng ảo do người bán tạo ra để thu hút khách hàng. Ngược lại, nhiều khách hàng đặt hàng rồi nhưng khi vận chuyển đến nơi khách không nhận. Vậy, làm sao để đảm bảo công bằng khi xác định doanh thu?” - chị Hoa đặt câu hỏi. Thu hút doanh nghiệp để tăng thu ngân sách là giải pháp được cơ quan hải quan Hà Nội ưu tiên hàng đầu. Ảnh : Nha Trang Thông tin thu thuế qua facebook thời gian qua đã khiến cộng đồng bán hàng qua mạng xôn xao. Nhiều tài khoản dừng hoạt động vì sợ bị thu thuế. Chị Khánh Yến - chủ một trang facebook bán quần áo cho biết, trước đây, chị hay “khoe khoang” về mức doanh thu như một cách quảng cáo cho hàng của mình. Tuy nhiên, từ khi có thông báo thu thuế kinh doanh qua facebook chị đã thôi đưa các vấn đề về doanh số bán hàng hay giá cả sản phẩm. Các trang web của cộng đồng mua bán hàng online, chị cũng hạn chế vào vì sợ cơ quan thuế “sờ gáy”.Ông Viên Viết Hùng - Phó Cục trưởng Cục Thuế TP Hà Nội cho biết, từ 19/6/2017 đến nay, qua công tác tiếp nhận hồ sơ đăng ký thuế và thông tin phản hồi tại phiếu khảo sát gửi về Cục thuế, cơ quan thuế Hà Nội đã nhận được những phản hồi tích cực từ các cá nhân có hoạt động kinh doanh thương mại điện tử trên địa bàn. Tuy nhiên, có một số chủ tài khoản kinh doanh thương mại điện tử sau khi nhận được tin nhắn thông báo còn đang băn khoăn, chưa phân định rõ việc đăng ký, kê khai thuế và việc nộp thuế, chưa rõ quy định về việc xác định thu nhập và các khoản thuế phải nộp. Vì vậy, nhiều chủ tài khoản vẫn đang chần chừ chưa cung cấp thông tin cho cơ quan thuế.Kê khai, nộp thuế thế nào?Đại diện Cục Thuế TP Hà Nội cho biết, cá nhân tham gia kinh doanh thì phải đăng ký để được cấp mã số thuế, đồng thời phải kê khai thuế 1 lần/1 năm nếu quy mô kinh doanh không thay đổi. Tuy nhiên, không phải cá nhân nào cũng phải nộp thuế. Theo quy định của Thông tư 92/2015/TT-BTC, chỉ các cá nhân hoạt động thương mại kinh doanh có doanh thu trên 100 triệu đồng/năm mới phải nộp thuế.Số thuế VAT, thuế thu nhập cá nhân (TNCN) phải nộp được tính theo tỷ lệ thuế nhân với doanh thu. Ví dụ như đối với hoạt động phân phối, cung cấp hàng hóa: Tỷ lệ thuế VAT là 1%, tỷ lệ thuế TNCN là 0,5%. Với hoạt động kinh doanh khác tỷ lệ thuế VAT và thuế TNCN theo quy định tại Thông tư 92/2015/TT-BTC. Trường hợp doanh thu từ 100 triệu trở xuống cá nhân phải đăng ký, kê khai thuế nhưng không phải nộp thuế, trong năm nếu quy mô kinh doanh thay đổi thì thực hiện kê khai bổ sung điều chỉnh theo quy định.Cục Thuế TP Hà Nội hướng dẫn các cá nhân đang có hoạt động kinh doanh trên mạng phản hồi với cơ quan thuế và chủ động thực hiện đăng ký thuế theo mẫu quy định. Mẫu tờ khai này có thể tải ngay trên trang website của Cục Thuế TP Hà Nội. Các cá nhân có thể nộp hồ sơ trực tiếp hoặc gửi qua đường bưu điện về những chi cục thuế nơi đặt cửa hàng hoặc nơi cư trú/tạm trú. Hà Nội hiện có danh sách 13.422 chủ tài khoản facebook, Cục thuế đã rà soát và loại 1.950 cá nhân đã đăng ký và được cấp mã số thuế.Về việc xác định doanh thu, Chủ tịch Hội Tư vấn thuế Việt Nam Nguyễn Thị Cúc cho biết, bên cạnh việc huy động nhân lực thanh tra, kiểm tra sẵn có, cơ quan thuế còn có thể phối hợp với các cơ quan chức năng khác như cơ quan quản lý truyền thông, tổ chức tín dụng, thậm chí có thể phối hợp với an ninh dữ liệu mạng để khôi phục những dữ liệu mà các cá nhân cố ý xóa đi để tính toán lại doanh thu nộp thuế để truy thu. Khi các cá nhân, DN đã không tự nguyện thì việc truy thu thuế còn kèm theo cả tiền phạt. “Cá nhân kinh doanh qua mạng xã hội cũng giống như cá nhân kinh doanh theo mô hình truyền thống (có cửa hàng, có địa điểm cụ thể) đều phải thực hiện thủ tục đăng ký thuế. Đây là nghĩa vụ và trách nhiệm của cá nhân tham gia kinh doanh đã được quy định cụ thể.” Phó Cục trưởng Cục Thuế TP Hà Nội Viên Viết Hùng 