Trùm giang hồ Tý Điên kêu oan
Bị cáo buộc cùng đàn em bảo kê, đánh người trọng thương ở bến xe Miền Đông (TP.HCM), trùm giang hồ Tý Điên kêu oan.
Sau nhiều lần trả hồ sơ điều tra bổ sung, ngày 12.7 TAND TP.HCM lần thứ 7 mở phiên xử Nguyễn Trọng Ngôn (44 tuổi, biệt danh Tý Điên) cùng 5 đồng phạm về tội Cố ý gây thương tích. Ngôn và nhiều đàn em kêu oan. Ảnh: P.D Theo cáo trạng, từ năm 2010 đến đầu năm 2013, Ngôn cầm đầu nhóm giang hồ tại khu vực bến xe Miền Đông, gây ra nhiều vụ đánh nhau tranh giành khách, cưỡng đoạt tài sản của các nhà xe… Sáng 23.7.2010, tài xế taxi Lê Đức Lợi chở khách vào cổng, hướng dẫn họ vào trong quầy mua vé. Ngôn cùng đàn em tới chửi ông Lợi, nói "để tụi tao kiếm tiền, sao lại chỉ cho họ" rồi kéo khách đi hãng xe của mình. Khi ông Lợi phản ứng, Ngôn liền lao đến hành hung. Ba đàn em của Ngôn cũng xông vào đánh hội đồng, còn Hồ Sỹ Quý chạy lên xe lấy tuýp sắt quay lại đập vào đầu khiến nạn nhân ngã bất tỉnh. Bị chấn thương sọ não, ông Lợi thoát chết nhưng bị thương tật hơn 58%. Cơ quan công tố xác định, cuối tháng 6.2011, Ngôn được anh trai nhờ giải quyết mâu thuẫn với Ngô Quang Đồng (còn gọi là Thái Đen) nên đã gọi đàn em đến bến xe Miền Đông tìm người này xử lý. Trong lúc nhóm của Ngôn đang truy đuổi Đồng, ông Bình và đồng nghệp trong Công ty Hoàng Long đến khuyên can cũng bị chúng tấn công. Trong đó ông Bình bị thương tích hơn 20%. Ngoài ra, nhóm Ngôn còn bị cho là bảo kê các quán ăn xung quanh bến xe, từng đánh khách bị thương. Cũng như ở những phiên tòa trước, Hồ Sỹ Quý thừa nhận hành vi phạm tội, riêng Ngôn và những đàn em khác phản cung, kêu oan. Ngôn cho rằng, lời khai ban đầu là do bị điều tra viên đánh, ép cung, có khi phải nhập viện nên mới nhận bừa. Có mặt tại tòa, ông Bình cho biết, thời điểm bị đánh do trời tối không nhìn rõ ai hành hung mình. Ông không yêu cầu bồi thường thiệt hại. Do di chứng của vết thương sọ não, ông Lợi không thể đến tòa nên nhờ con gái làm đại diện. Các nạn nhân khác xin vắng mặt. Quá trình thẩm vấn, luật sư của các bị cáo đề nghị HĐXX phải triệu tập những nhân chứng tới tòa, nếu cần thiết cho họ vào phòng cách ly để đảm bảo an toàn. Trước đó, trong quá trình điều tra bổ sung, công an đã triệu tập các nhân chứng đến để luật sư thực hiện xét hỏi. Tuy nhiên, do thân chủ của mình không được cho đối chất nên các luật sư đã không đến. Phiên tòa sẽ tiếp tục phần xét hỏi vào hôm nay. Theo Bình Nguyên (VNE) 