Trung Quốc sắp mở căn cứ quân sự đầu tiên ở nước ngoài
Tàu chở binh lính Trung Quốc cùng hàng loạt trang thiết bị đã lên đường tới Cộng hòa Djibouti, hướng tới việc triển khai căn cứ quân sự đầu tiên của Bắc Kinh ở nước ngoài.
Theo Tân Hoa xã, con tàu đã rời cảng Trạm Giang ở miền nam Trung Quốc vào tối 11/7 với mục đích "triển khai căn cứ hỗ trợ" tại Djibouti. Tư lệnh hải quân Trung Quốc Shen Jinlong đã đọc chỉ thị xây dựng căn cứ quân sự tại quốc gia châu Phi. Tuy nhiên, quân đội Trung Quốc không tiết lộ thời gian căn cứ này chính thức hoạt động. Việc triển khai căn cứ quân sự là quyết định của chính phủ Trung Quốc và Djibouti sau "quá trình đàm phán thân thiện, tuân theo lợi ích của người dân hai nước". Vị trí chiến lược của Djibouti. Đồ họa: Andrewerickson. Quân đội Trung Quốc khẳng định căn cứ này sẽ đảm bảo việc thực hiện các nhiệm vụ như hộ tống, gìn giữ hòa bình và cứu trợ nhân đạo ở châu Phi cũng như Tây Á. "Căn cứ này cũng góp phần triển khai các hoạt động ở nước ngoài như hợp tác quân sự, tập trận chung, cứu nạn và bảo hộ công dân Trung Quốc tại nước ngoài, cứu hộ khẩn cấp và hợp tác duy trì an ninh ở những tuyến đường biển chiến lược", Tân Hoa xã dẫn lời thông báo của quân đội Trung Quốc. Trước đó, Trung Quốc bắt đầu xây dựng căn cứ quân sự đầu tiên ở Djibouti vào năm 2016 và một mực cho rằng đây chỉ là một cơ sở hậu cần. Djibouti từ lâu được coi là "sân chơi của các cường quốc" khi Mỹ, Pháp, Nhật Bản đều có căn cứ quân sự tại đây. Nguyên nhân là bởi Djibouti nằm gần các nước Somali, Yemen, Ethiopia, Nam Sudan, vốn những điểm nóng xung đột của thế giới. Trung Quốc và Djibouti ký kết Thỏa thuận An ninh Quốc phòng vào năm 2014. Căn cứ của Bắc Kinh đang trong quá trình xây dựng, với mức giá thuê khoảng 20 triệu USD hàng năm. Thế Long 