Va chạm với đoàn xe hành hương, 1 người đàn ông tử nạn
Đang lưu thông trên đường thì bất ngờ va cham với 1 trong nhiều chiếc xe ôtô đi viếng chùa ở Bạc Liêu. Người đàn ông bị ngã xuống đường tử vong. Cảnh sát vẫn chưa xác định được chiếc xe nào liên quan.
Tai nạn xảy ra sáng 12/7 tại xã Hưng Hội, huyện Vĩnh Lợi (Bạc Liêu) khiến ông Đồng Thanh H. (46 tuổi, ngụ xã Hưng Thành) chết tại chỗ. Xe va chạm với nạn nhân được cho là một trong số ôtô trong đoàn hành hương đến một ngôi chùa ở Bạc Liêu, báo Zing.vn đưa tin. Một số nhân chứng ở  hiện trường  cho biết, trong lúc va chạm, ông H. bị ngã xuống đường và bị xe cán qua người  tử vong . Hiện trường vụ TNGT, khiến người đàn ông chết thảm. Ghi nhận tại hiện trường cho thấy, xe máy BKS 94C1-102.09 nằm chắn ngang đường theo chiều hướng ngược lại, chiếc xe máy hầu như không hư hại gì nhiều. Nhận được tin báo, Công an huyện Vĩnh Lợi đã có mặt tại hiện trường để khám nghiệm, điều tra nguyên nhân vụ tai nạn. Được biết do hôm nay là ngày vía phật Phật Bà Quan Âm nên rất đông các phương tiện và khách hành hương từ khắp nơi về đây. Các lực lượng chức năng huyện Vĩnh Lợi rất vất vả để điều tiết giao thông, báo CAND đưa tin. Hiện các lực lượng chức năng vẫn chưa xác định được phương tiện nào va chạm với ông H. dẫn đến tử vong, do khi xảy ra tai nạn phương tiện này đã rời khỏi hiện trường. Trung Hùng (Tổng hợp theo báo CAND, Zing.vn) 