Hiện trường tìm kiếm hài cốt liệt sĩ trong sân bay Tân Sơn Nhất
Qua trình tìm kiếm hài cốt liệt sĩ trong sân bay Tân Sơn Nhất đã phát hiện một số di vật nghi là quân trang quân dụng bộ đội thường sử dụng trong chiến tranh.
Chiều 12.7, Bộ trưởng Bộ LĐTB&XH Đào Ngọc Dung, Trung tướng Đỗ Căn, Phó Chủ nhiệm Tổng cục Chính trị Quân đội Nhân dân Việt Nam (Bộ Quốc phòng) đã đến thực địa tìm kiếm hài cốt liệt sĩ tại khu vực phía Tây sân bay Tân Sơn Nhất thuộc phường 15, quận Tân Bình, TP.HCM. Việc thực hiện khảo sát và tìm kiếm này do Quân khu 7, Bộ Tư lệnh TP.HCM, Sư đoàn Không quân 370, Sở LĐTB&XH TP.HCM và một số cơ quan, đơn vị liên quan phối hợp thực hiện từ ngày 6.7. Những ngày qua, hàng chục cán bộ chiến sĩ, máy xúc đào nhiều hố sâu khoảng 1,5m đến hơn 2m và phát hiện nhiều di vật. Trong những di vật phát hiện được có một số di vật nghi là quân trang, quân dụng mà bộ đội thường sử dụng trong chiến tranh. Đặc biệt, lực lượng tìm kiếm cũng phát hiện một số mẫu xương, trong đó có mẫu xương sọ. Tại hiện trường, Bộ trưởng Bộ LĐTB&XH Đào Ngọc Dung, Trung tướng Đỗ Căn chỉ đạo các đơn vị tìm kiếm phải tìm kỹ để không bỏ sót những di vật nghi là của liệt sĩ. Hiện chưa có cơ quan nào khẳng định những hiện vật tìm thấy là di vật của liệt sĩ. Số hiện vật nói trên đang được gửi đi giám định. Thiếu tướng Ngô Tuấn Nghĩa, Chính ủy Bộ Tư lệnh TP.HCM cho biết, khu vực khảo sát thực địa là khu đất rộng khoảng 7,5 ha, nằm ở phía Tây sân bay Tân Sơn Nhất. Một số hình ảnh do phóng viên Dân Việt ghi lại: Hiện trường khu vực tìm kiếm hài cốt liệt sĩ trong sân bay Tân Sơn Nhất Việc tìm kiếm được các đơn vị làm kỹ càng để tránh việc bỏ sót di vật nghi là của liệt sĩ Bộ trưởng Bộ LĐTB&XH Đào Ngọc Dung, Trung tướng Đỗ Căn, Phó Chủ nhiệm Tổng cục Chính trị Quân đội Nhân dân Việt Nam đến thị sát hiện trường tìm kiếm Bàn thờ được lập cạnh khu vực tìm kiếm Phát hiện một di vật nhỏ nghi là của liệt sĩ Những vật dụng nghi là quân trang của bộ đội được phát hiện trong quá trình tìm kiếm Phạm vi tìm kiếm là khu đất rộng khoảng 7,5ha nằm ở phía Tây sân bay Tân Sơn Nhất 