Chuyển nhượng MU 13/7: Dụ Eric Dier lương siêu "khủng"
Để thuyết phục Eric Dier chia tay Tottenham, MU dự tính biến ngôi sao này thành cầu thủ nhận lương cao thứ 4 CLB.
Dụ Eric Dier bằng lương siêu “khủng” MU đang tính chi 50 triệu bảng hòng thuyết phục Tottenham nhượng lại Eric Dier, bản thân ngôi sao 23 tuổi cũng từng tiết lộ ý muốn gia nhập đội chủ sân Old Trafford. MU tính biến Eric Dier trở thành cầu thủ nhận lương cao thứ 4 CLB Mới đây, theo Guardian, MU còn đưa ra mức đãi ngộ khiến Eric Dier phải "xiêu lòng": 170 nghìn bảng/tuần, chỉ kém Paul Pogba (275 nghìn bảng/tuần), Mkhitaryan, David Gea (200 nghìn bảng/tuần). Tăng giá hỏi mua, MU có Perisic vào tuần sau? Lời đề nghị mới nhất từ MU dành cho Ivan Perisic đã vượt ngoài mong đợi của Inter Milan: 45 triệu bảng, hơn… 0,5 triệu bảng so với yêu cầu ban đầu (50 triệu euro, khoảng 44,5 triệu bảng). Thậm chí theo Manchester Evening News, nếu quá trình đàm phán thuận lợi, ngôi sao người Croatia sẽ chính thức ra mắt “Quỷ đỏ” vào thứ 3 tuần tới. Tiết lộ: Mourinho chê sao đắt giá nhất lịch sử Arsenal Tờ Squawka cho hay, đội ngũ tuyển trạch MU từng bí mật tiếp cận Alexandre Lacazette ngay khi mùa giải 2016/17 kết thúc. Tuy nhiên, ý tưởng chiêu mộ tiền đạo người Pháp đã bị HLV Jose Mourinho gạt phăng vì cho rằng Lacazette “thiếu kinh nghiệm chơi bóng ở Premier League cũng như thường gặp vấn đề tâm lí trong mỗi trận cầu lớn”. West Brom gây sốc với cặp trung vệ MU Mirror đưa tin, CLB West Brom đang nuôi tham vọng chiêu mộ cặp trung vệ Chris Smalling và Phil Jones từ MU. Hiện tại, tương lai của hai ngôi sao người Anh đang bị đặt dấu hỏi lớn sau khi tân binh đắt giá Victor Lindelof cập bến sân Old Trafford. Januzaj kiểm tra y tế tại Sociedad Sau khi đạt được thỏa thuận chuyển tới Real Sociedad với giá 9,8 triệu bảng, Adnan Januzaj đã vượt qua buổi kiểm tra y tế và 99% trở thành người của đại diện La Liga. Cũng theo điều khoản hợp đồng, “Quỷ đỏ” là đội được ưu tiên mua lại ngôi sao người Bỉ trong tương lai. Đỗ Anh (tổng hợp) 