Bố chồng kêu oan cho con dâu 5 năm ròng rã
Hơn 5 năm từ ngày xảy ra án mạng, cả gia đình nhà chồng liên tục kêu oan cho cô con dâu vướng vòng lao lý vì “giết mẹ chồng”.
3 lần thay đổi tội danh Theo hồ sơ vụ án, sáng sớm 5/2/1012, anh Nguyễn Duy Chiến (SN 1963) từ trên nhà đi xuống thì thấy vợ (Hoàng Thị Vấn, SN 1969) nằm quằn quại đau đớn dưới nền nhà và nói rằng có người đột nhập. Thấy vợ bị thương, anh Chiến vội tri hô hàng xóm. Gia đình sau đó phát hiện bà Triệu Thị Tiền (SN 1937, mẹ đẻ anh Chiến) đã tử vong, được giấu dưới những thùng các tông, trên đầu, mặt có nhiều thương tích. Hiện trường vụ án xảy ra sáng 5/2/2012 Công an tỉnh Cao Bằng vào cuộc điều tra, kết luận giám định pháp y xác định nạn nhân Triệu Thị Tiền bị sát hại bằng búa đinh, gây vỡ hộp sọ. Ngày 7/2/2012, Cơ quan điều tra Công an tỉnh Cao Bằng khởi tố vụ án. Ngày 10/2/2012, nghi can Hoàng Thị Vấn bị cơ quan điều tra ra lệnh bắt khẩn cấp để điều tra hành vi không tố giác tội phạm; bị khởi tố về tội danh “che giấu tội phạm”. Ngày 26/2/2012, anh Nguyễn Duy Chiến (con ruột của nạn nhân, chồng chị Vấn) cũng bị bắt tạm giam, bị khởi tố về tội danh “che giấu tội phạm”. Cơ quan điều tra có văn bản gửi Sở Kế hoạch - Đầu tư Cao Bằng, nơi anh Chiến công tác để đề nghị đình chỉ sinh hoạt Đảng, đình chỉ chức vụ (khi đó anh Chiến đang là trưởng phòng). Sau gần 7 tháng điều tra, không chứng minh được hành vi phạm tội của Nguyễn Duy Chiến, ngày 2/10/2012, Cơ quan điều tra ra quyết định đình chỉ điều tra đối với Nguyễn Duy Chiến, hủy bỏ biện pháp ngăn chặn. Anh Chiến được khôi phục Đảng, tiếp tục công tác tại Sở KH-ĐT Cao Bằng với chức danh phó phòng. Còn chị Hoàng Thị Vấn bị các cơ quan điều 3 lần thay đổi tội danh, từ “không tố giác tội phạm” sang “che giấu tội phạm”, rồi “giết người”. Ngày 2/1/2013, TAND tỉnh Cao Bằng mở phiên xét xử đối với Hoàng Thị Vấn về tội danh “giết người”. Bản án sơ thẩm tuyên Hoàng Thị Vấn mức án tù chung thân. Cho rằng cơ quan điều tra đã bắt giữ, xét xử không đúng người đúng tội, toàn bộ gia đình nhà chồng đã viết đơn kêu oan cho con dâu. Kêu oan cho con dâu Ông Nguyễn Ngọc (76 tuổi), bố chồng chị Vấn đã viết đơn kêu oan cho con dâu. Ngày 14/1/2013, các anh chị em bên chồng của Hoàng Thị Vấn, là con đẻ của nạn nhân Triệu Thị Tiền gồm: Nguyễn Duy Chiến, Nguyễn Thị Chinh, Nguyễn Thị Chang, Nguyễn Trường Giang, Nguyễn Văn Hợi cùng có đơn kháng cáo toàn bộ vụ án. “Chúng tôi mong các CQĐT sớm tìm ra hung thủ thực sự, chứ không phải ép con dâu tôi vào tội danh giết mẹ chồng như thế này" - ông Ngọc nói. Theo ông Ngọc, mất đi người thân, sau đó là nỗi oan của cô con dâu cả khiến toàn bộ cuộc sống gia đình bị đảo lộn. Danh dự của gia đình cũng bị ảnh hưởng, đau buồn trĩu nặng cả gia đình trong nhiều năm qua… Sau khi có đơn kháng cáo của bị cáo và gia đình, TAND Tối cao đã mở phiên phúc thẩm, tuyên hủy án, yêu cầu điều tra lại từ đầu. Phiên xét xử sơ thẩm lần 2, TAND tỉnh Cao Bằng tiếp tục tuyên bị cáo Hoàng Thị Vấn án tù chung thân. Gia đình bị cáo Vấn tiếp tục có đơn kháng cáo toàn bộ, TAND Tối cao mở phiên phúc thẩm lần 2, tiếp tục tuyên hủy án yêu cầu trả hồ sơ về VKS tỉnh Cao Bằng để điều tra lại. Ông Nguyễn Ngọc là người viết đơn kêu oan cho con dâu Ngày 31/5/2016, UB Tư pháp Quốc hội đã có văn bản gửi Bộ trưởng Công an; Viện trưởng VKSND Tối cao; GĐ Công an tỉnh Cao Bằng; Viện trưởng VKSND tỉnh Cao Bằng yêu cầu xử lý nội dung đơn thư khiếu nại của gia đình anh Nguyễn Duy Chiến kêu oan cho Hoàng Thị Vấn. “Hai bản án sơ thẩm của TAND tỉnh Cao Bằng đều tuyên Hoàng Thị Vấn mức án chung thân về tội danh giết người. Nhưng, 2 lần xét xử phúc thẩm, Tòa phúc thẩm TANDTC đã tuyên hủy án sơ thẩm vì không đủ căn cứ kết tội, chưa làm rõ được nguyên nhân, động cơ, mục đích phạm tội của bị cáo, chứng cứ buộc tội duy nhất là lời khai nhận tội của bị cáo nhưng nhiều lời khai mâu thuẫn và bị cáo liên tục kêu oan, khiếu nại việc mớm cung, bức cung nhục hình”, Chủ nhiệm UB Tư pháp QH Lê Thị Nga nêu trong văn bản. Đang điều tra lại từ đầu  Trao đổi với VietNamNet, Chủ tịch UBND tỉnh Cao Bằng Hoàng Xuân Ánh cho biết: “UBND tỉnh đã chỉ đạo các cơ quan chức năng vào cuộc để sớm có kết luận đúng người, đúng tội. Ban Nội chính cũng đang chuẩn bị báo cáo tới đoàn giám sát của Quốc hội tới đây lên làm việc tại Cao Bằng”. Theo Viện phó VKSND tỉnh Cao Bằng Đàm Nghĩa Quân, vụ việc đang điều tra lại từ đầu theo như bản án của TAND Tối cao tuyên hủy án và yêu cầu điều tra lại. Cơ quan điều tra Công an tỉnh Cao Bằng đang chuẩn bị kết thúc điều tra. Thái Bình 