Nhiều trường công bố điểm chất lượng đầu vào
Ngay sau khi Bộ GD-ĐT công bố mức điểm sàn là 15,5, nhiều trường đại học đã đưa ra mức điểm chất lượng đầu vào để “đón thí sinh”.
Một trong những “ông lớn” của miền Bắc là đại học Bách Khoa Hà Nội cũng bắt đầu rục rịch công bố điểm và có khả năng lớn sẽ dùng thêm tiêu chí phụ để tuyển sinh. Chia sẻ về công tác tuyển sinh năm 2017, ông Trần Văn Tớp – Phó Hiệu trưởng đại học Bách khoa Hà Nội cho biết: “Bắt đầu từ năm ngoái, điều kiện đăng ký hồ sơ xét tuyển khác nhau giữa các nhóm ngành. Trường đang cân nhắc đưa ra mức điểm phù hợp để thí sinh đăng ký hồ sơ”. “Sẽ có một số ngành có điểm để đăng ký hồ sơ xét tuyển khoảng 18 điểm, nhưng sẽ không nhiều ngành có mức điểm này. Đa phần các ngành sẽ lấy mức điểm từ 20 điểm trở lên, thậm chí có những ngành hot, điểm tuyển có thể lên đến 23 hoặc nhích hơn một chút”, ông Tớp cho biết thêm. Cũng theo ông Tớp mặt bằng điểm thi cao hơn năm ngoái, trong đó phổ điểm cao. Thí sinh đạt điểm trên 20 điểm thuộc các khối A00, A01, B và D qua phân tích phổ điểm cho thấy điểm tương đối sát điểm ngưỡng vào của trường, nhưng không có nghĩa là trường không tuyển được. Ông Tớp nhấn mạnh: “Ít khi sử dụng tiêu chí phụ, nhưng năm nay trường vẫn nghĩ đến khả năng đưa ra hai tiêu chí phụ để tuyển sinh: ưu tiên tổng điểm 3 môn chưa nhân hệ số và thí sinh nào có nguyện vọng xếp trong các ngành đăng ký cao hơn thì sẽ được ưu tiên hơn”. Thời điểm này, nhiều trường cũng bắt đầu thông báo điểm nhận hồ sơ. Chiều hôm nay, đại học Ngoại thương thông báo nhận hồ sơ xét tuyển khối A từ 22,5 điểm, các khối còn lại là 21,5. Cơ sở Quảng Ninh là 18 điểm. Đại học Kinh tế - Luật (đại học Quốc gia TP.HCM), cho biết ngưỡng điểm nhận hồ sơ vào trường là 15,5 ở tất cả ngành học. Đại học Sư phạm Kỹ thuật TP.HCM nhận hồ sơ với mức điểm tối thiểu từ 18 – 22,5 điểm tùy ngành. Trong đó, ngành Kỹ thuật ô tô đang khá nóng với mức điểm tuyển là 22,5 điểm; ngành Kinh tế gia đình , Công nghệ chế biến lâm sản... là 18 điểm. Các ngành Sư phạm tiếng Anh, Ngôn ngữ Anh, mức điểm nhận hồ sơ lần lượt là 30 và 28 (nhân đôi hệ số môn tiếng Anh). Một số trường như đại học Thủy lợi, đại học Công nghệ thực phẩm TP. HCM nhận hồ sơ với mức điểm bằng điểm sàn của bộ GD-ĐT là 15,5 điểm. Ngô Chuyên 