MV nhạc phim Cô gái đến từ hôm qua cán mốc 1 triệu lượt xem
Sau 3 ngày ra mắt, MV Ngồi hát đỡ buồn, nhạc phim Cô gái đến từ hôm qua do Trúc Nhân thể hiện đã vượt mốc 1 triệu lượt xem trên kênh YouTube.
Ca khúc Ngồi hát đỡ buồn được sáng tác riêng cho tâm trạng thất tình của anh chàng Thư thơ thẩn (Ngô Kiến Huy) trong phim Cô gái đến từ hôm qua. Bài hát chinh phục khán giả bởi ca từ dí dỏm, dễ thương cùng giai điệu lạ tai, pha trộn giữa âm hưởng dân ca và nhạc đồng dao. MV với ý tưởng độc đáo, vừa khéo léo nhá hàng một số cảnh phim, vừa phô diễn được khả năng diễn xuất và cá tính riêng của chàng ca sĩ Trúc Nhân . Tạo hình ca sĩ Trúc Nhân trong MV Ngồi hát đỡ buồn. Nhân dịp Ngồi hát đỡ buồn vượt mốc 1 triệu lượt xem, nhà sản xuất Cô gái đến từ hôm qua cũng tung ra clip hậu trường thực hiện MV. Trong clip, Trúc Nhân tiếp tục đóng vai người dẫn chuyện kể lại hành trình thực hiện MV của mình. Chàng ca sĩ lãng tử tiết lộ, Ngồi hát đỡ buồn là một ca khúc đặc biệt mà trước đó anh chưa từng nghe và cũng chưa từng hát. Bởi, ca khúc có giai điệu độc đáo pha trộn nhiều thể loại. Trúc Nhân và đạo diễn Phan Gia Nhật Linh là người đã lên ý tưởng cho MV. MV được thực hiện hoàn toàn trong studio của phim trường Cổ Loa. Nam ca sĩ đã làm việc liên tục từ 4h sáng hôm trước đến 3h30 sáng ngày hôm sau để hoàn thành những cảnh quay trong MV. Mỗi khi bắt đầu một cảnh quay mới, Trúc Nhân lại xuất hiện với lời giới thiệu rất dí dỏm về bối cảnh và trang phục. Có những phân cảnh, nam ca sĩ không khỏi phì cười khi phải “diễn sâu” cùng đồng nghiệp. Nhưng cũng có những lúc, việc thay đổi trang phục liên tục khiến nam ca sĩ mệt mỏi. Đoạn clip cũng hé lộ rất nhiều cảnh quay không xuất hiện trong MV . Điều này cho thấy nỗ lực và sự đầu tư của ê-kíp. Ngồi hát đỡ buồn có giai điệu mới lạ và ca từ dí dỏm. Trong clip hậu trường, Trúc Nhân còn tiết lộ, anh cũng sẽ vào vai một cậu học sinh trong Cô gái đến từ hôm qua. Cùng với nhân vật anh chàng bán vé số được bật mí trong trailer, khán giả có rất nhiều lý do để chờ đợi vào sự biến hóa đa dạng của Trúc Nhân trong vai trò diễn viên khách mời đặc biệt của phim. Dung Nhi 