Chuyển nhượng Real 12/7: Zidane sợ Morata nổi điên
Sau khi không thể chuyển đến MU, tiền đạo người Tây Ban Nha đang khiến Zidane và Chủ tịch Perez cảm thấy lo sợ.
Video mùa hè chuyển nhượng phức tạp của Real (nguồn VTV): Zidane, Perez lo sợ Morata nổi điên Sau khi biết mình không thể chuyển tới MU, Morata dường như đã không thể giữ được bình tĩnh đối với ban lãnh đạo đội bóng Hoàng gia. Được biết, HLV Zidane đang rất lo sợ cầu thủ này sẽ làm loạn phòng thay đồ Real trong thời gian tới. Theo tờ Diario Gol, chính Chủ tịch Flo Perez đã cương quyết làm giá thương vụ Morata với MU đến cùng và khiến mọi chuyện chính thức đổ bể. Cách đây ít ngày, “Quỷ đỏ” đã mua được Lukaku và giờ Real đang phải lo lắng với “quả bom nổ chậm” Alvaro Morata. Morata đang bất mãn vì không thể rời khỏi Bernabeu Mbappe trở lại Monaco tập luyện, phớt lờ Real Vừa qua, “thần đồng” Kylian Mbappe đã chính thức trở lại tập trung cùng các ngôi sao sao Monaco để chuẩn bị cho mùa giải mới. Việc làm này của ngôi sao 18 tuổi đã đập tan những tin đồn về việc anh sẽ chuyển tới Real Madrid với giá 130 triệu euro trong mùa hè, qua đó khẳng định về tương lai của anh cùng với đội bóng Công quốc. Theo một số nguồn tin, Mbappe đã quyết định tiếp tục gắn bó với đội bóng sau khi được hứa sẽ nâng mức lương lên thành 190.000 bảng/tuần. Zidane thanh lý 2 cầu thủ trẻ Real đang bắt đầu tiến hành thanh lý bớt một số những cầu thủ không còn nằm trong kế hoạch Zidane. Được biết, Aleix Febas sẽ là cầu thủ đầu tiên phải ra đi tìm bến đỗ mới. Cầu thủ 21 tuổi này nhiều khả năng sẽ chuyển đến Real Zaragoza. Tiếp sau Febas, một cái tên nữa phải khăn gói rời Bernabeu đó là thủ thành Alex Craninx. Anh sẽ chuyển đến Sparta Rotterdam và thi đấu ở giải VĐQG Hà Lan mùa sau. Kovacic được 3 “ông lớn” Ngoại hạng Anh nhòm ngó Theo Evening Standard, Real Madrid sẵn sàng bán tiền vệ Kovacic nếu nhận được lời đề nghị hợp lý. Hiện Arsenal, MU và Tottenham đang là những đội bóng muốn có cầu thủ này. Được biết, “Los Blancos” chấp nhận bán cầu thủ sinh năm 1994 nếu nhận được 35 triệu euro, đây là con số mà những đội bóng Anh hoàn toàn có thể đáp ứng. Tuy nhiên, cả ba đội bóng này đều coi ngôi sao của Real là phương án B, nếu không có được những mục tiêu mà mình muốn họ mới chuyển hướng sang cựu sao Inter. Real xử phũ với MU, Chelsea trong thương vụ James Trong suốt mùa hè vừa qua, MU và Chelsea là những đội bóng theo đuổi James Rodriguez gắt gao nhất. Nhưng đến phút chót, Real đã lật kèo hai đội bóng Anh để bán tiền vệ người Colombia cho Bayern Munich. Sau thương vụ Alvaro Morata không thành công, nhiều người cho rằng Real đang cố tình chơi khăm những đội bóng Anh trên thị trường chuyển nhượng. G.T (Tổng hợp) 