Đại gia Hà Nội chi 13 tỷ sắm bộ bàn ghế Cửu Long Bát Tiên
Theo tiết lộ của đơn vị sản xuất, một đại gia Hà Nội đã mạnh tay chi gần 13 tỷ để sở hữu bộ bàn ghế gỗ Trắc Cửu Long Bát tiên.
Ông Đỗ Thanh Duy, đại diện một hãng nội thất, cho biết, mất 3 năm để chế tác bộ bàn ghế thuộc dạng hàng “khủng” này, nhờ đôi tay của các nghệ nhân và công nhân lành nghề bậc nhất. Đây là bộ sản phẩm được giới chuyên môn trong nghề đánh giá cao về độ tinh xảo và kích thước gỗ khủng trên thị trường nội thất hiện nay. Bộ ghế salon gỗ Trắc Cửu Long Bát tiên gồm 10 món, chạm khắc 9 con rồng - theo hình tượng và đặc điểm riêng của Rồng Việt Nam, như: Rồng có bờm, râu cằm, miệng há to, răng nanh uốn ngược lên. Đây cũng là bộ bàn ghế Cửu Long bằng gỗ Trắc có kích thước lớn nhất và độc nhất trên thị trường nội thất. Bộ bàn ghế đắt nhất Việt Nam Một băng ghế dài với kích thước dài 340cm, cao 210 cm, nặng gần 4 tấn; Băng ghế đủ không gian cho 6 người ngồi. Bốn ghế đơn, mỗi chiếc cao 200 cm, Dài 160cm, và nặng gần 1 tấn. Một bàn trà chính với chiều dài 200x 170cm, trọng lượng bàn trên 500kg. Tổng trọng lượng bộ ghế khoảng 4,6 tấn và sử dụng gần 10 khối gỗ Trắc, có khổ gỗ lớn nhất. Ngoài ra, bộ sản phầm còn có 2 bàn trà, 2 ghế đôn nặng gần 400 kg. Mỗi sản phẩm đều có kích thước khủng Ông Duy cho hay, mặc dù được khới động sản xuất trước bộ bàn ghế Cửu Long bằng gỗ Cẩm Lai nhưng do nguồn gỗ Trắc kích thước lớn rất khan hiếm nên bộ bàn ghế Cửu Long bằng gỗ Trắc đỏ hoàn thành chậm hơn 9 tháng so với bàn ghế bằng gỗ Cẩm Lai. Sản phẩm được chạm khắc kỳ công Một băng ghế dài với kích thước dài 340cm, cao 210 cm, nặng gần 4 tấn Một bàn trà chính với chiều dài 200x 170cm, trọng lượng bàn trên 500kg Bộ sản phẩm được chạm khắc kiểu Cửu Long là một trong những kiểu chạm khắc đòi hỏi sự tinh tế cao và khổ gỗ dùng để chạm khắc rất lớn. Bộ sản phẩm được đánh giá cao, phản ảnh được trình độ tay nghề và kỹ thuật chế tác đồ gỗ của ngành chế biến gỗ tại Việt Nam nói chung. Bộ bàn ghế đã được bán cho khách hàng tại Hà Nội với giá 12,8 tỷ đồng, sẽ được giao trong vài ngày tới. Duy Anh 