Chồng cũ của Phi Thanh Vân sắp lên xe hoa với tình mới
Sau 4 tháng hẹn hò, Bảo Duy quyết định kết hôn lần 3 với bạn gái Việt kiều Australia.
Chia sẻ với PV, chồng cũ của Phi Thanh Vân tiết lộ, anh sắp tái hôn với người yêu sinh năm 1983. Lễ cưới sẽ được tổ chức vào ngày 10/8, tại một khách sạn 5 sao ở TP HCM. Vị hôn phu của Bảo Duy tên Thúy Oanh, định cư ở Australia được 20 năm, hơn Bảo Duy 1 tuổi. Chồng cũ của Phi Thanh Vân khen tình mới hiền lành, hiếu thảo. Tuổi của cô cũng rất hợp với anh. "Tôi yêu ai là muốn cưới liền tay. Gặp được người tốt, tâm đầu ý hợp nên tôi không muốn chờ đợi lâu hơn nữa. Gia đình hai bên cũng ủng hộ chúng tôi sớm kết hôn. Thúy Oanh là người chu đáo. Cô ấy biết tôi từng 2 lần đổ vỡ hôn nhân nhưng không bận tâm. Vợ sắp cưới luôn quan tâm tới mẹ và 3 con riêng của tôi", Bảo Duy nói. Ảnh cưới của Bảo Duy và người vợ thứ ba. Biết tin chồng cũ sắp đám cưới với người mới nhưng Phi Thanh Vân không mấy bận tâm. Cô vẫn bận rộn với việc kinh doanh, tạm thời rút lui khỏi các hoạt động của làng giải trí. "Tôi muốn tập trung hết sức lo cho con trai vì bây giờ ba bé đã có gia đình mới, Tấn Đức sẽ thiệt thòi hơn trước. Tôi có thể hy sinh mọi thứ để con có cuộc sống đủ đầy, hạnh phúc", Phi Thanh Vân nói. Cuộc hôn nhân của Phi Thanh Vân và Bảo Duy tan vỡ vào đầu năm nay. Nữ diễn viên và chồng trẻ liên tục tố nhau trên mạng xã hội. Sau những trận cãi vã liên miên, họ quyết định ra tòa ly hôn. Con trai chung của cả hai được giao cho Phi Thanh Vân nuôi dưỡng, Bảo Duy có trách nhiệm chu cấp 10 triệu đồng mỗi tháng. Sau đổ vỡ hôn nhân, Bảo Duy nhanh chóng có tình mới và tái hôn sau 4 tháng hẹn hò. Phi Thanh Vân vẫn đi về lẻ bóng. Cô cho biết chưa nghĩ đến chuyện yêu người mới vì muốn tập trung cho công việc, ổn định tâm lý để lo cho con trai. Thiệp cưới của Bảo Duy và người vợ thứ ba - Thúy Oanh. Theo Ngôi Sao  