Nhiều di vật nghi của liệt sĩ được tìm thấy ở sân bay Tân Sơn Nhất
Sau nhiều ngày tìm kiếm, lực lượng chức năng đã tìm thấy nhiều di vật, vật dụng, dấu tích nghi của các liệt sĩ hy sinh tại sân bay Tân Sơn Nhất vào đầu năm 1968.
Chiều 12/7, Bộ trưởng Bộ Lao động, Thương binh và Xã hội Đào Ngọc Dung và trung tướng Đỗ Căn, Phó chủ nhiệm Tổng cục chính trị QĐND Việt Nam, cùng lãnh đạo TP.HCM khảo sát hiện trường tìm kiếm hài cốt liệt sĩ tại khu vực sân bay Tân Sơn Nhất. Tại buổi thị sát, Bộ trưởng Đào Ngọc Dung động viên tinh thần, trách nhiệm của lực lượng làm nhiệm vụ tìm kiếm, quy tập hài cốt liệt sĩ đang làm ở khu vực nghi có hố chôn tập thể của hơn 600 liệt sĩ tại sân bay Tân Sơn Nhất. Hiện nhiệm vụ tìm kiếm, quy tập hài cốt liệt sĩ khu vực sân bay Tân Sơn Nhất do K70 đảm nhận. Đây là đơn vị chuyên nghiệp chuyên quy tập hài cốt liệt sĩ ở Campuchia, được thành lập vào năm 2001. K70 bắt đầu tìm kiếm, khoanh vùng từ chiều 6/7. Đến ngày 11/7, K70 đã tìm thấy nhiều vật dụng, di vật nghi của các liệt sĩ như cán cứu thương, vải dù, ví da... Nhiều vật dụng khác như nón tai bèo, dép cao su, bạt dù... cũng được các chiến sĩ K70 tìm thấy sau khi nhẹ nhàng bốc từng lớp đất ở khu vực nghi ngờ. Đặc biệt, lực lượng tìm kiếm cũng phát hiện một số mẫu xương, trong đó có xương sọ. Theo KTS Nguyễn Xuân Thắng, cáng cứu thương này của quân đội Mỹ, cùng chủng loại với cáng cứu thương được phát hiện tại mộ tập thể các chiến sĩ vừa được quy tập tại sân bay Biên Hòa. Theo ông Ngô Tuấn Nghĩa, Chính ủy Bộ tư lệnh TP.HCM, các mẫu vật được gửi đi giám định, hiện tại chưa thể khẳng định đó là di vật, hài cốt của các chiến sĩ hy sinh. K70 cũng đã tăng cường thêm 2 xe cẩu để phục vụ công tác tìm kiếm. Vị trí khảo sát thực địa là khu đất rộng 7 ha, nằm ở phía tây (phía đường băng máy bay cất cánh) sân bay Tân Sơn Nhất, liền kề mũi tàu đường Cộng Hòa và Trường Chinh (phường 15, quận Tân Bình). Theo tài liệu mà Bộ Tư lệnh TP.HCM và KTS Nguyễn Xuân Thắng tổng hợp, hiện khoảng 600 - 700 liệt sĩ đang nằm lại ở hố chôn thứ 2, khu vực sân bay Tân Sơn Nhất. Để đảm bảo công tác tìm kiếm hài cốt liệt sĩ hy sinh ở sân bay Tân Sơn Nhất, Chính ủy Bộ tư lệnh TP.HCM Ngô Tuấn Nghĩa đề nghị Bộ trưởng Đào Ngọc Dung đề xuất công trình thi công cạnh hiện trường tìm kiếm dừng việc thi công hoặc trong thời gian thi công phải có lực lượng Quân khu 7 giám sát. Theo Bộ trưởng Đào Ngọc Dung, hiện nay có khoảng 200.000 hài cốt liệt sĩ nằm dọc đất nước và ở 2 nước bạn Lào, Campuchia vẫn chưa được tìm thấy. Đó là nỗi băn khoăn, day dứt của Bộ Lao động, thương binh và xã hội cũng như nhân dân cả nước. Bộ tư lệnh TP.HCM cho biết công tác tìm kiếm hài cốt ở sân bay Tân Sơn Nhất dự kiến kéo dài vì đang gặp khó khăn trong việc xác định, khoanh vùng chính xác của vị trí hố chôn thứ 2. Hải An - Hoàng Bình 