Bộ trưởng Quốc phòng: 'Sẵn sàng giao đất sân golf mở rộng sân bay'
Quân đội sẵn sàng thu hồi sân golf Tân Sơn Nhất nếu Thủ tướng có chỉ thị, tuy nhiên cần đảm bảo lợi ích chính đáng của các doanh nghiệp đầu tư vào sân golf.
Làm việc với lãnh đạo TP.HCM và Tổng công ty Tân cảng Sài Gòn sáng 12/7, Bộ trưởng Quốc phòng Ngô Xuân Lịch cho biết quân đội sẵn sàng thu hồi đất sân golf Tân Sơn Nhất nếu Thủ tướng có chỉ thị. Tuy nhiên, Bộ trưởng đề nghị, việc thu hồi đất phải đúng pháp luật, theo quy hoạch của Chính phủ, phục vụ cho lợi ích an ninh quốc phòng. Trong quá trình thu hồi, cần bình tĩnh, đảm bảo lợi ích chính đáng của các doanh nghiệp đầu tư vào sân golf. Nếu đã thu hồi thì cương quyết không cho phép bất cứ doanh nghiệp khác đầu tư vào khu vực đất quốc phòng. Bộ trưởng Ngô Xuân Lịch tại buổi làm việc với Tổng công ty Tân Cảng Sài Gòn sáng 12/7. Ảnh: Hải An. Theo Bộ trưởng Ngô Xuân Lịch ngay từ đầu năm 2017, Bộ đã chỉ đạo dừng toàn bộ việc xây dựng các hạng mục dịch vụ như công trình nhà hàng, khách sạn, biệt thự... ở trong 2 sân golf Long Biên và Tân Sơn Nhất. Bộ trưởng cũng thông tin từ năm 2013, Bộ Quốc phòng đã bàn giao hơn 1.500 ha đất quốc phòng cho 13 sân bay địa phương mở rộng, xây dựng hạ tầng, phát triển kinh tế. Bộ Quốc phòng sẵn sàng thu hồi sân golf để mở rộng sân bay bay Tân Sơn Nhất khi có chỉ thị của Chính phủ. Ảnh: Lê Quân. Với sân bay Tân Sơn Nhất, năm 2007-2017, Bộ Quốc phòng đã 4 lần bàn giao 98 ha đất cho Bộ Giao thông Vận tải mở rộng xây dựng đường lăn, bãi đậu cho tàu bay. Gần nhất, Bộ vừa bàn giao cho sân bay Đà Nẵng hơn 20 ha đất để mở rộng sân bay. Quân đội làm kinh tế giúp khẳng định vị thế đất nước  Bộ trưởng Ngô Xuân Lịch cho biết Quân ủy Trung ương, Bộ Quốc phòng đều khẳng định kết hợp kinh tế với quốc phòng là chủ trương nhất quán của Đảng, Nhà nước, Bộ Quốc phòng. Kinh tế kết hợp với quốc phòng là nhiệm vụ lâu dài của quân đội, góp phần đẩy mạnh công nghiệp hóa. Quân đội làm kinh tế là cũng cố tiềm lực, gia tăng tiềm lực quốc gia, gia tăng vũ khí, khí tài quân đội. Quân đội làm kinh tế là tham gia hội nhập quốc tế, khẳng định vị thế của đất nước. Theo Bộ trưởng, trong những năm vừa qua, quân đội đã tham gia xây dựng hàng chục nông trường. Quân đội tham gia phát triển kinh tế xóa đói giảm nghèo... tạo điều kiện cho hàng triệu người dân định cư lâu dài; hình thành thế chiến lược kinh tế quốc phòng trải dài suốt từ Bắc vào Nam. Phước Tuần - Bình Nguyên 