Real: Hụt thương vụ thế kỷ Pogba, vẫn "cân cả thế giới"
1 năm sau khi thất bại mua Paul Pogba, Real Madrid vẫn hùng mạnh, thậm chí còn xây dựng hàng tiền vệ khủng hơn bất kì đội bóng nào.
Video mùa hè chuyển nhượng phức tạp của Real Madrid (Nguồn VTV): Hè năm ngoái là một cuộc đấu cân não giữa Real Madrid và MU trong thương vụ Paul Pogba. Juventus nắm bắt nhu cầu của hai đội bóng giàu có nhất thế giới, liên tục đưa ra yêu sách khủng về giá cả. Real bỏ Pogba hè năm ngoái vì giá quá đắt Chủ tịch Perez của Real chưa bao giờ e dè chi tiền, cho những gương mặt tài ba thì càng hào phóng. HLV Zinedine Zidane cũng mê mẩn tiền vệ đồng hương mang phong cách chơi bóng giống hệt ông thuở nào, và ủng hộ kế hoạch chiêu mộ Pogba. Nhưng cùng thời điểm này năm ngoái, Real bỗng đầu hàng MU khi “Quỷ đỏ” ra thông báo đạt thỏa thuận mua Pogba để rồi đầu tháng 8 chính thức ra mắt “bom tấn” người Pháp giá 120 triệu euro, trở thành cầu thủ đắt giá nhất thế giới. Zidane về sau tiết lộ, mức giá 120 triệu euro dành cho Pogba là quá chát và thuyết phục chủ tịch Perez từ bỏ. Bằng tất cả uy tín của mình, “Zizou” đứng lên khẳng định, có Pogba là tốt nhưng không có, Real Madrid vẫn quá hùng mạnh với lực lượng lúc đó, đặc biệt là hàng tiền vệ. Sau khi hụt Pogba, Zidane cũng chẳng chuyển hướng sang mục tiêu nào. Hành động duy nhất mà ông làm nhằm tăng cường nhân sự cho tuyến tiền vệ là giữ lại Asensio. Do thiếu quân số du đấu hè, Zidane điền tên Asensio cho đủ về lượng chứ không đưa anh vào diện kế hoạch mùa 2016/17. Mục đích của Real là Asensio sẽ được cho Espanyol mượn thêm một mùa nữa, để tích lũy kinh nghiệm. Nhưng chính tại đất Mỹ, Zidane kiểm nghiệm tài năng của Asensio, cho ra sân và từng bước tỏa sáng. Asensio ghi bàn mở chiến thắng 3-2 cho Real trước Sevilla ở Siêu cúp châu Âu. Đêm 3/6/2017, Asensio là người khép lại mùa giải cho Real, bằng pha ghi bàn ấn định kết quả 4-1 trong trận Chung kết Champions League với Juventus. Thành tựu cả mùa của anh là đá 1.918 phút, ghi 10 bàn và 3 pha kiến tạo. Trong đó, 10 bàn của Asensio được thực hiện ở 4 mặt trận khác nhau. Real đoạt cú đúp La Liga và Champions League lần đầu kể từ 1958. Những Asensio, Isco, Casemiro tỏa sáng, và cả đóng góp của Kovacic, trở thành một phần quan trọng trong chiến dịch thành công vang dội ấy. Nhưng theo quan điểm của cây bút Javier Lluch trên tờ Marca, những sao trẻ kia có đất diễn hay không nếu Real Madrid chiêu mộ được Pogba, và rằng “Kền kền trắng” có thu vén vinh quang trên hai mặt trận? Bộ ba Modric - Kroos - Casemiro là điểm tựa đưa Real lên đỉnh thế giới Pogba giá 120 triệu, có nghĩa còn đắt hơn 20 triệu euro so với 5 tiền vệ của Real cộng lại (Casemiro, Luka Modric, Toni Kroos, Mateo Kovacic và Isco, không ai đến Bernabeu vượt quá giá 30 triệu euro). Trong khi Asensio khi trước được mua cũng chỉ vỏn vẹn 4 triệu euro. Nhưng bằng tuyến tiền vệ này, Real Madrid mùa trước đã “cân cả thế giới”. Bộ ba Casemiro - Luka Modric - Toni Kroos được ví như thời đỉnh cao chói lọi của Busquets – Iniesta – Xavi (Barca). Chỉ có Modric qua mốc 30 tuổi, những tiền vệ còn lại của “Kền kền trắng” vẫn còn trẻ, sung mãn, hứa hẹn về một tương lai tươi sáng. Real Madrid được đồn đoán muốn mua tiền đạo trẻ Mbappe 135 triệu euro nhưng đó là sự tăng cường cho hàng công khi Bale chấn thương triền miên, ít góp sức. Về hàng tiền vệ, HLV Zidane vẫn hết sức an tâm, thậm chí còn đau đầu lựa xếp sao cho không ai phải ngồi dự bị nhiều, nhất là khi mới chiêu mộ Cầu thủ hay nhất U21 châu Âu, Dani Ceballos (16 triệu euro). Nhật Quang 