Chùm ảnh siêu thực hiếm có về thủ đô Triều Tiên
Chính quyền Mỹ đang cân nhắc một dự luật mới cấm công dân nước này tới Triều Tiên sau cái chết của sinh viên Mỹ Otto Warmbier.
Hàng năm có khoảng 100 nghìn người, trong đó bao gồm cả người Mỹ, tới Triều Tiên du lịch. Nhiếp ảnh gia Raphael Olivier đã tới thăm Bình Nhưỡng vào năm 2016. Những gì ông chụp được thực sự rất ấn tượng. "Từ đầu tiên xuất hiện trong tâm trí là kỳ lạ", Olivier trò chuyện với báo Business Insider về bầu không khí chung ở Bình Nhưỡng. Thủ đô của Triều Tiên có khoảng 3 triệu người đang sinh sống. Tuy nhiên, hầu hết những bức ảnh của Olivier không có mấy người trên đường phố. Ông cho biết, người dân nơi đây làm việc, học tập và ít khi xuất hiện trên đường phố vào ban ngày. Bình Nhưỡng là thành phố tương đối mới, và vẫn đang trong quá trình phát triển. Mỹ đã bắn bom đạn phá hủy thành phố trong Cuộc chiến Triều Tiên, và các công trình kiến trúc nơi đây mọc lên từ đống đổ nát sau năm 1953. Lãnh tụ Kim Nhật Thành muốn Bình Nhưỡng mới trở thành "Vườn Kiến trúc Juche", hay còn gọi là Tự lực tự cường. Các cấu trúc bê tông được sơn vẽ như trứng Phục Sinh lấn át đường chân trời. Theo Olivier, những tòa tháp này có nghĩa là lan tỏa sức mạnh, hồi sinh và và tự hào dân tộc. Tuy trông không mấy duyên dáng, nhưng độ bền của các công trình ở Bình Nhưỡng thể hiện một trong những giáo lý then chốt của hệ tư tưởng Juche. "Thành phố là một triển lãm lạ thường về kiến trúc xã hội được bảo tồn đẹp đẽ, không bị ảnh hưởng bởi ô nhiễm trực quan từ các bảng quảng cáo thương mại hoặc các tòa nhà thương mại xấu xí", nhiếp ảnh gia Olivier nói. Pyongyang Ice Rink – được xây dựng năm 1981 – trông như một khái niệm tương lai. Công trình này có đủ chỗ cho hơn 6.000 khán giả. Bên trong, Olivier thấy có những người trượt ván đủ mọi trình độ đang thỏa đam mê của mình. Rạp Chiếu phim quốc tế Bình Nhưỡng hầu như vắng bóng người. Trần bê-tông và các cạnh sắc bén là hiện thân của các nguyên tắc kiến trúc cổ điển Stalin. Nhà hát này mở cửa cho các sự kiện đặc biệt, như Liên hoan Phim quốc tế Bình Nhưỡng tổ chức 2 năm một lần. Một khía cạnh rất đáng ngạc nhiên ở Bình Nhưỡng là cảm nhận rất thực, đơn giản và nhân sinh. Con người vui đùa, hát hò, cười nói và dành thời gian cho gia đình, cho bạn bè. Ông Oliver cho biết, rất ít người dán mắt vào điện thoại, một phần vì độ phủ Internet hạn hẹp ở Triều Tiên. Trước khi vào Triều Tiên, du khách được hướng dẫn đươc phép làm gì và không được chụp những cảnh nào. Nhân viên hải quan kiểm tra tất cả điện thoại di động và thiết bị số của người ngoại quốc, trong đó có camera, máy tính bảng, thẻ nhớ… Ở Bình Nhưỡng, du khách chỉ được thấy những gì Chính phủ Triều Tiên cho phép họ, theo nhiếp ảnh gia Oliver. Thanh Hảo  