Pep Guardiola nổi giận vì Daniel Alves nuốt lời để gia nhập PSG
HLV Pep Guardiola đã nổi đóa sau khi hậu vệ Daniel Alves bất ngờ khước từ đề nghị của Man City để bay sang Pháp thương thảo với Paris Saint Germain.
Kết thúc mùa giải 2016-17, Daniel Alves trở thành cầu thủ tự do vì hết hạn hợp đồng. Với mối quan hệ từ khi còn ở Barcelona, Pep Guardiola nhanh chóng tiếp cận cậu học trò cũ và chắc mẩm sẽ có được chữ ký của anh. Thế nhưng ngày hôm qua, hậu vệ phải người Brazil bất ngờ lật kèo khi bay thẳng sang Pháp để đàm phán hợp đồng với PSG. Theo dự kiến, Alves sẽ ký hợp đồng 2 năm với gã nhà giàu nước Pháp, và anh có thể họp báo ra mắt ngay hôm nay. Thông tin này khiến Pep Guardiola thực sự cảm thấy sốc và nổi giận. Man City đã chuẩn bị rất kỹ lưỡng cho thương vụ này, nhưng giờ họ sẽ phải chuyển hướng đột ngột. Mục tiêu thứ hai, Kyle Walker sẽ rất khó nhằn bởi chủ tịch Daniel Levy vốn nổi tiếng "rắn" trong những cuộc thương thuyết như thế này. Tottenham đã đòi đến 50 triệu cho chữ ký của Walker. Man City giờ không có một hậu vệ phải nào sau khi cả Zabaleta và Bacary Sagna đều đã ra đi. Vì lý do ấy, họ đành đưa cầu thủ trẻ 19 tuổi Pablo Maffeo (định cho Girona mượn) đi du đấu ở Mỹ cho đủ người. Ngoài Walker, Man City cũng hy vọng có được Benjamin Mendy từ Monaco, nhưng thương vụ này vẫn chưa tiến triển, và các fan có quyền chất vấn về chiến lược mua sắm kỳ cục khi vội vàng thanh lý hợp đồng với Zabaleta và Sagna mà chưa hề có sự thay thế nào. Alves tưởng như sẽ đến Man City, nhưng lại "lật kèo" Dani Alves sẽ là bản nâng cấp đáng kể cho Man City của Pep Guardiola Nghe có vẻ kỳ lạ khi một cầu thủ đã 34 tuổi như Dani Alves lại được kỳ vọng là sự nâng cấp đáng kể cho đội bóng mạnh và nhiều tham vọng như Man City. Thế nhưng... Sau khi mua sắm khá nhanh với hai bản hợp đồng Ederson Moraes và Bernardo Silva, tiến độ chuyển nhượng của Man City chậm lại đáng kể, trong khi những Joe Hart, Wilfried Bony, Eliaquim Mangala và Samir Nasri sắp sửa ra đi. Việc Ederson cập bến Etihad khiến Hart không còn chút cơ hội nào, và tương lai của anh càng bất định khi Torino không thể trả đủ tiền để mua đứt anh như dự kiến. Thay vào đó, họ đã chiêu mộ Salvatore Sirigu từ PSG. West Ham cũng khá thích Joe Hart, nhưng họ chỉ muốn mượn anh, trong khi City muốn bán đứt với giá 20 triệu bảng. 20 triệu bảng cũng là số tiền mà Man City hy vọng có thể đút túi sau khi bán tài năng trẻ Kelechi Iheanacho, trong khi Leicester muốn giảm giá. Dù chỉ đá chính 20 trận, Iheanacho đã ghi 21 bàn thắng cho Man City, nhưng với sự hiện diện của Sergio Aguero, Gabriel de Jesus, và có thể là cả Alexis Sanchez, cơ hội của chân sút trẻ người Nigeria gần như không có. T.C Tổng hợp 