Ducati trình làng phiên bản cuối cùng của dòng 1299 Panigale với giá hơn 1 tỷ Đồng
Phiên bản cuối cùng này không chỉ đánh dấu sự kết thúc của dòng 1299 Panigale mà còn là khởi đầu cho kỷ nguyên mô tô dùng động cơ V4 mới của hãng Ducati.
Vào tối hôm thứ 6, ngày 7/7, vừa qua, trong vòng đua thứ 8 của giải World Superbike 2017 trên đường đua Mazda Raceway Laguna Seca, hãng Ducati đã chính thức trình làng mẫu siêu mô tô 1299 Panigale R Final Edition. Ông Claudio Domenicalli, CEO hãng Ducati, cùng với 2 tay đua Chaz Davies và Marco Melandri, đã cùng nhau vén màn mẫu siêu mô tô đặc biệt này. Đúng như tên gọi, mẫu siêu mô tô này chính là phiên bản cuối cùng của dòng Ducati 1299 Panigale nổi tiếng. Đồng thời, 1299 Panigale R Final Edition cũng là khởi đầu cho kỷ nguyên mô tô dùng động cơ V4 mới của hãng Ducati. "Ngày hôm nay, chúng tôi có mặt ở đây để kỷ niệm lịch sử của dòng động cơ xy-lanh đôi. Chúng tôi đang đứng trước ngưỡng cửa bước vào kỷ nguyên mới với động cơ V4 được phát triển từ những kinh nghiệm trong nhiều năm tham gia giải đua MotoGP", ông Domenicali phát biểu trong sự kiện ra mắt Ducati 1299 Panigale R Final Edition. Trên thực tế, Ducati 1299 Panigale R Final Edition không chỉ đơn thuần là phiên bản với màu sơn đặc biệt. Thay vào đó, Ducati 1299 Panigale R Final Edition là sự kết hợp của 3 dòng 1299 Panigale, Panigale R và 1299 Superleggera. Động cơ là điểm nhấn ấn tượng nhất của Ducati 1299 Panigale R Final Edition. Mẫu siêu mô tô đặc biệt này sử dụng động cơ lấy từ 1299 Superleggera từng ra mắt trong triển lãm EICMA 2016. Như vậy, "trái tim" của Ducati 1299 Panigale R Final Edition là động cơ L-twin Superquadro, dung tích 1.285 cc, tạo ra công suất tối đa 209 mã lực tại vòng tua máy 11.000 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại 104,8 lb-ft tại vòng tua máy 9.000 vòng/phút. Động cơ của Ducati 1299 Panigale R Final Edition sử dụng trục khuỷu siêu nhẹ và bộ ly hợp tương tự loại trên 1299 Superleggera. Ngoài ra, động cơ này còn có van nạp và xả cỡ lớn hơn. Trong khi đó, hệ thống hút gió của động cơ được tối ưu hóa cho từng xy-lanh. Tương tự 1299 Superleggera, động cơ của Ducati 1299 Panigale R Final Edition cũng kết hợp với hệ thống xả Akrapovic bằng titan. Trong khi đó, khung gầm của Ducati 1299 Panigale R Final Edition lại giống với Panigale R. Nói cách khác, Ducati 1299 Panigale R Final Edition cũng dùng cấu trúc khung liền thân bằng nhôm đúc với động cơ là thành phần chịu lực tương tự Panigale R. Hệ thống treo của Ducati 1299 Panigale R Final Edition bao gồm cặp phuộc hành trình ngược Ohlins NIX 30 với kích thước 43 mm và giảm xóc TTX36 cùng hệ thống giảm chấn tùy chỉnh. Lực hãm của xe bắt nguồn từ phanh đĩa với kẹp phanh nguyên khối Brembo M50. Những trang bị ấn tượng khác của Ducati 1299 Panigale R Final Edition bao gồm bộ vành hợp kim 3 chấu sơn đỏ và lốp Pirelli Diablo Supercorsa SP. Đó là chưa kể đến màu sơn xanh lục phối đỏ và trắng đẹp mắt, theo cảm hứng từ quốc kỳ Ý. Là một thành viên của gia đình Ducati nên chẳng có gì lạ khi 1299 Panigale R Final Edition được trang bị hàng loạt công nghệ hàng đầu. Có thể kể đến hệ thống kiểm soát bốc đầu, kiểm soát phanh động cơ, sang số nhanh, kiểm soát lực bám đường và tính năng lưu dữ liệu. Tất cả đều được quản lý bởi hệ thống IMU. Cuối cùng là 3 chế độ lái Race, Sport và Wet. Tuy nhiên, người lái có thể tùy chỉnh các chế độ theo ý muốn. Tại thị trường Anh, Ducati 1299 Panigale R Final Edition có giá không rẻ, lên đến 34.995 Bảng, tương đương 1,027 tỷ Đồng. Hiện chưa rõ hãng Ducati sẽ sản xuất bao nhiêu chiếc 1299 Panigale R Final Edition. Do đó, nếu muốn sở hữu thành viên cuối cùng của dòng Ducati 1299 Panigale, bạn cần phải nhanh tay lên. Nguồn: An Na/Autopro 