Hậu Giang di dời 11 hộ dân khỏi vùng nguy cơ sạt lở đến nơi an toàn
Ông Nguyễn Thanh Tùng, Chủ tịch UBND thị trấn Mái Dầm (huyện Châu Thành, tỉnh Hậu Giang) cho biết, tính đến chiều 12/7, lực lượng chức năng đã di dời 11 hộ dân trong vùng nguy cơ sạt lở khu vực sông Cái Côn, ấp Phú Thạnh, thị trấn Mái Dầm đến nơi an toàn.
Đồng thời, lực lượng chức năng đang tiến hành khắc phục giảm tải, phát quang khu vực xung quanh nhằm giảm thiểu tình trạng sạt lở. Lực lượng chức năng di dời tài sản người dân đến nơi an toàn. Ban Chỉ huy Phòng chống thiên tai và Tìm kiếm cứu nạn huyện Châu Thành cùng lực lượng chức năng địa phương túc trực tại hiện trường 24/24, đảm bảo phương án 4 tại chỗ sẵn sàng giúp dân di dời đến nơi an toàn, cảnh báo sạt lở, đảm bảo an toàn tuyệt đối khu vực nguy cơ sạt lở cao. Các hộ dân ở đây cho biết chiều 11/7, người dân sinh sống ở khu vực sông Cái Côn phát hiện đoạn đường ngang nhà có nhiều vết nứt đáng báo động, một số căn nhà bị xé tường nên đã thông báo với chính quyền địa phương. Sáng 12/7, các vết nứt tiếp tục lan rộng làm ảnh hưởng đến 11 hộ ở khu vực này. Đoạn bị ảnh hưởng có chiều dài khoảng 60 mét, độ sâu 13 mét. Hiện trường vụ sạt lở. Đặc biệt, một số vết nứt có độ hở rất lớn, nguy cơ sạt lở cao. Đến khoảng 14 giờ cùng ngày, phần mặt đường ngang nhà anh Nguyễn Thanh Hiền (ấp Phú Thạnh) bị sập hoàn toàn. Đoạn sạt lở có chiều dài 12 mét rộng 6 mét, rất may là không có thiệt hại về người. Thời gian qua, trên địa bàn huyện Châu Thành đã xảy ra 18 điểm sạt lở, đến nay mới khắc phục được 5 điểm do khó khăn về kinh phí. Theo Chi cục Thủy lợi tỉnh Hậu Giang, tình hình sạt lở trên địa bàn tỉnh còn diễn biến phức tạp. Hiện còn khoảng 50 điểm có nguy cơ sạt lở cao tại các huyện Châu Thành, Châu Thành A, Phụng Hiệp và thị xã Ngã Bảy... Tin, ảnh: Duy Ba (TTXVN) 