'Ngáo đá', một cô gái trẻ bị tài xế taxi hành hung vì phá hoại tài sản
Cô gái trẻ có nhiều biểu hiện bất thường, trèo lên nóc capo của xe taxi đập phá bị tài xế dạy cho một bài học.
Ngày 12/7, mạng xã hội lan truyền clip ghi lại cảnh một phụ nữ có biểu hiện giống “ngáo đá” đang ngồi nắp capo của một chiếc xe taxi để “ăn vạ”. Mặc dù đã dùng nhiều cách để đưa cô gái này xuống xe nhưng đều không thành. Được biết, sự việc này xảy ra vào sáng ngày 11/5 ở Tráng Liệt, Bình Giang, Hải Dương. Theo lời chia sẻ của tài xế trong clip. Cô gái có biểu hiện “ngáo đá” kia là khách đi taxi, đang di chuyển trên đường, không hiểu vì lý do gì, cô gái bất ngờ mở cửa, nhảy xuống đường buộc tài xế phải dừng xe khẩn cấp. Sau khi dừng xe, cô gái trèo lên nóc capo xe đập phá “ăn vạ.” Thậm chí bẻ gẫy cả biển hiệu xe này. Sau khi dùng nhiều cách để đưa cô gái xuống nhưng không thành, anh tài xế tức giận - bất ngờ nhảy lên nóc xe và hanh hung cô gái, rơi xuống đất. Bị anh tài xế “dạy cho một bài học”, cô gái nằm lăn lộn giữa vũng bùn nói những câu vô nghĩa. Clip cô gái “ngáo đá” lao lên nóc xe ô tô. Nguồn clip: Facebook Trước đó, đã có rất nhiều trường hợp những “nam thanh nữ tú” có biểu hiện nghi ngáo đá. Cụ thể là trường hợp cô gái trẻ chặn đầu chiếc taxi sau đó trèo lên nắp capo của chiếc xe này tại khu vực phố Trung Hòa, Cầu Giấy, Hà Nội. Hay một nam thanh niên ngáo đá tại khu vực ngã tư Khuất Duy Tiến - Lê Văn Lương (quận Thanh Xuân, Hà Nội ) cũng đã chạy ra đường chặn đầu ôtô leo lên nóc nhảy nhót. Đỗ 