Phiến quân sát hại cố vấn quân sự Nga ở Syria
Một cố vấn quân sự Nga đã thiệt mạng trong vụ tấn công của phiến quân nhằm vào căn cứ của quân đội Syria ở tỉnh Hama.
RT dẫn thông tin từ Bộ Quốc phòng Nga ngày 11/7 cho biết, một cố vấn quân sự Nga thiệt mạng trong vụ tấn công của lực lượng phiến quân nhằm vào căn cứ quân đội Syria ở tỉnh Hama. “Đại úy Nikolay Afanasov đã tử nạn sau khi nhóm phiến quân tấn công căn cứ của lực lượng chính phủ Syria ở tỉnh Hama”, trích thông báo của Bộ Quốc phòng Nga. Các binh sĩ Nga tại tỉnh Homs, Syria, ngày 14/4/2016. Ảnh: AP. Nguồn tin cho biết thêm, Đại úy Nikolay Afanasov thực hiện nhiệm vụ cố vấn và huấn luyện cho lực lượng chính phủ Syria. Được biết, Bộ Quốc phòng Nga đã đề nghị truy tặng huân chương nhà nước cho Đại úy Nikolay Afanasov. >>> Mời quý độc giả xem video: Nga phóng tên lửa diệt phiến quân IS tại Syria (Nguồn: RT) Theo RT, Đại úy Nikolay Afanasov không phải là quân nhân Nga đầu tiên tử nạn trong các cuộc tấn công của phiến quân tại Syria. Trước đó, ngày 2/5, Trung tá Aleksey Buchelnikov thiệt mạng trong một cuộc đấu súng với nhóm phiến quân khi đang làm nhiệm vụ ở Syria. Ngày 20/4, Bộ Quốc phòng Nga thông báo về cái chết của Thiếu tá Sergey Bordov, một cố vấn quân sự khác của Nga. Ngày 11/4, hai quân nhân Nga thiệt mạng và một người khác bị thương nặng sau vụ tấn công bằng súng cối của lực lượng phiến quân tại Syria. 