Hụt Lukaku, Chelsea quyết nổ bom tấn 1900 tỉ VNĐ đắt nhất lịch sử
Trong bối cảnh không thể tái hợp Lukaku do tiền đạo người Bỉ đã gia nhập MU, Chelsea quyết tâm săn đuổi “Vua phá lưới” Bundesliga mùa trước – Pierre Emerick Aubameyang từ Dortmund với mức giá kỉ lục của “The Blues”.
Video tổng hợp 31 bàn của Aubameyang mùa trước cho Dortmund khi anh là "Vua phá lưới" Bundesliga: Chelsea thật sự đang khủng hoảng tiền đạo. Trong khi Diego Costa đã lộ rõ ý định nổi loạn khi từ chối hội quân trở lại cùng “The Blues” du đấu hè 2017 thì người cũ Romelu Lukaku đã từ chối về Stamford Bridge và chọn gia nhập MU với giá 75 triệu bảng. Alvaro Morata – một mục tiêu săn đuổi khác mà Chelsea sẵn sàng chi ra 62 triệu bảng thì vừa cùng Real Madrid sang Mỹ dự International Champions Cup nên cũng khó gia nhập đội bóng của Conte. Chelsea rất muốn chiêu mộ Aubameyang - "Vua phá lưới" Bundesliga mùa trước từ Dortmund Giữa bối cảnh đó, Chelsea đã xoay trọng tâm chuyển nhượng của mình sang Aubameyang của Dortmund. Tiền đạo người Gabon này đã ghi được 31 bàn cho đội bóng vùng Ruhr ở Bundesliga và trở thành “Vua phá lưới” giải đấu số 1 nước Đức mùa trước. Theo tờ The Sun (Anh), Chelsea sẵn sàng bạo chi đến 65 triệu bảng (tương đương khoảng hơn 1900 tỉ VNĐ) để mua Aubameyang. “Quả bóng Vàng châu Phi năm 2015” cũng đang lọt vào tầm ngắm của cả PSG, AC Milan và một số đại gia từ giải VĐQG Trung Quốc. Bản thân tiền đạo 28 tuổi người Gabon sinh ra ở Pháp này cũng muốn chia tay Dortmund sau khi BLĐ đội chủ sân Signal Iduna Park đã sa thải HLV Thomas Tuchel. Nếu gia nhập Chelsea với giá 65 triệu bảng hè này, Aumameyang sẽ vượt qua kỉ lục của Fernando Torres (từ Liverpool đến Chelsea tháng Giêng năm 2011 với giá 50 triệu bảng) để trở thành cầu thủ đắt giá nhất lịch sử đội chủ sân Stamford Bridge. Aubameyang có thể là cầu thủ đắt giá nhất lịch sử Chelsea Nhà ĐKVĐ giải Ngoại hạng Anh đã có 2 tân binh Hè này là thủ môn Willy Caballero (chuyển nhượng tự do từ Man City) và trung vệ Antonio Rudiger (mua từ AS Roma với giá 34 triệu bảng). Họ cũng đang tích cực hỏi mua tiền vệ Tiemoue Bakayoko từ AS Monaco với giá 31 triệu bảng trước sự cạnh tranh gắt gao từ MU. MU lại “cướp hàng” Chelsea, Conte phản đòn bằng Morata & “Người Dơi” MU sắp lại "cướp hàng" Chelsea nhưng Conte đã có sẵn đòn giáng trả. Bấm xem >> Đăng Đức (Tổng hợp từ The Sun) 