Dịch vụ chia sẻ ô TQ vừa ra mắt đã mất 300.000 chiếc
Mặc dù gặp phải những khó khăn ban đầu nhưng nhà sáng lập công ty Sharing E Umbrella vẫn dự định tung ra 30 triệu cây dù trên khắp Trung Quốc từ nay cho tới hết năm.
Trung Quốc bắt đầu nở rộ dịch vụ chia sẻ ô. Theo Guardian, dịch vụ chia sẻ ô Sharing E Umbrella mới ra mắt vào tháng 4. Dịch vụ này đã có mặt ở 11 thành phố lớn, bao gồm Thượng Hải, Quảng Châu. Công ty đã nhận khoản tiền 1,5 triệu USD hồi tháng 5 để tung ra hàng trăm ngàn chiếc ô, nhưng các nhà đầu tư chắc hẳn sẽ không hài lòng với tình hình kinh doanh của dịch vụ này. Sau vài tuần, Sharing E Umbrella đã mất hầu hết những cái ô trong số 300.000 chiếc tung ra thị trường. Sharing E Umbrella yêu cầu người sử dụng dịch vụ đặt cọc 2.84 USD để thuê một chiếc ô và chi phí thuê ô là 0,15 USD/giờ. Mỗi chiếc ô có gắn thiết bị định vị GPS được công ty mua với giá 8.84 USD. Người sử dụng chỉ cần quét mã code bằng điện thoại thông minh và nhận được mật mã để mở khóa sử dụng ô. Công ty hiện chưa áp dụng chính sách phạt tiền đối với những trường hợp dùng ô xong không trả lại. Điều này có thể lý giải vì sau số lượng ô mất cắp lại lớn như vậy. Mặc dù đứng trước thất bại lớn, nhà sáng lập Sharing E Umbrella vẫn tự tin tung 30 triệu chiếc ô trên khắp Trung Quốc từ nay cho tới hết năm. “Tôi nảy ra ý tưởng này dựa trên dịch vụ cho thuê xe đạp. Người sử dụng đang dần quen với việc mọi thứ đều có thể chia sẻ trên đường phố”, nhà sáng lập Zhao Shuping nói. Những chiếc ô được đặt tại nhà ga, điểm chờ xe buýt tỏ ra khá hiệu quả. Đa số người sử dụng sau đó đã không trả lại ô vì nhiều lý do. Nhưng người sử dụng dường như không thoải mái lắm khi phải tìm đúng nơi để có thể trả lại ô. “Ô khác với xe đạp. Xe đạp có thể dựng ở chỗ nào cũng được, nhưng ô thì cần nơi có vị trí phù hợp để móc lên", Zhao thừa nhận. Ông Zhao nói nhiều khách hàng đem ô về nhà và dự định đem trả lại khi nào thích hợp. Nhưng đa số đều quên mất công đoạn cuối là đem trả ô. Sharing E Umbrella là một trong số rất nhiều công ty Trung Quốc muốn đẩy mạnh cuộc cách mạng trong thị trường chia sẻ. Tuy nhiên, những đối thủ khác cung cấp dịch vụ cho thuê ô cũng đang mọc lên như nấm. Theo phân tích của truyền thông Trung Quốc, dịch vụ chia sẻ xe đạp hiện vẫn còn chưa ổn định và nạn mất cắp thường xảy ra. Do đó, dịch vụ chia sẻ ô lại càng đối mặt với nhiều rủi ro. Sharing E Umbrella hoạt động phụ thuộc vào thời tiết để thu lợi nhuận. Vào mùa hè, mọi thứ có thể ổn định nhưng đến mùa khô, số người sử dụng chắc chắn sẽ giảm đáng kể. Một chiếc ô cũng không quá vướng víu nên người dân hoàn toàn có thể mua riêng mình một chiếc để sử dụng ở những nơi thường xuyên có mưa. 