Thuyền buồm bất ngờ nổ tung tại Đức, nhiều người bị thương
Một vụ nổ thuyền buồm đã xảy ra tại cảng Minden, thành phố Minden-Lübbecke, thuộc Tây Bắc nước Đức, làm ít nhất 13 người bị thương, trong đó có 1 trường hợp thương nặng.
Ảnh minh họa. (Nguồn: Pinterest) Đêm 11/7, một vụ nổ thuyền buồm đã xảy ra tại cảng Minden, thành phố Minden-Lübbecke, thuộc Tây Bắc nước Đức, làm ít nhất 13 người bị thương, trong đó có 1 trường hợp thương nặng. Theo các nguồn tin địa phương, cảnh sát và lực lượng cứu hỏa được triển khai đang dập tắt một đám cháy trên thuyền thì chiếc thuyền bất ngờ nổ tung.  [Nổ động cơ máy gây cháy tàu cá, 5 thuyền viên bị thương]  12 lính cứu hỏa và một cảnh sát đã bị thương trong vụ nổ, trong khi không có người nào khác bên trong con thuyền thời điểm phát nổ. Vụ nổ đã phá hủy hoàn toàn con thuyền, trong khi hai con thuyền đỗ gần đó bị hư hại nặng và một ôtô đỗ sát bờ cũng bị cháy rụi hoàn toàn. Ước tính, thiệt hại do vụ nổ vào khoảng 500.000 euro. Hiện, lực lượng chức năng đang điều tra nguyên nhân vụ nổ. Cảnh sát nghi ngờ đây là vụ nổ ắc quy của con thuyền./. 