Cựu Tổng thống Brazil Lula bị tuyên án hơn 9 năm tù giam
Tòa sơ thẩm Brazil đã tuyên án 9 năm rưỡi tù giam đối với cựu Tổng thống Lula da Silva vì tội tham gia vào đường dây tham nhũng trong vụ bê bối ở Tập đoàn dầu khí quốc gia Petrobras.
Cựu Tổng thống Lula da Silva. (Nguồn: THX/TTXVN) Theo phóng viên TTXVN tại Nam Mỹ, ngày 12/7, tòa sơ thẩm Brazil đã tuyên án 9 năm rưỡi tù giam đối với cựu Tổng thống Lula da Silva (2003-2010) vì tội tham gia vào đường dây tham nhũng trong vụ bê bối ở Tập đoàn dầu khí quốc gia Petrobras. Thẩm phán Sergio Moro, người thụ lý điều tra vụ Petrobras, đã đưa ra mức án nói trên. Theo cáo trạng, ông Lula, người sáng lập Đảng Lao động (PT), đã nhận một căn hộ và một mảnh đất tại thành phố Sao Paulo của OAS - tập đoàn xây dựng nằm trong đường dây tham ô của Petrobras, và đây thực chất là tiền hối lộ.  [Cựu Tổng thống Brazi Lula da Silva bác bỏ cáo buộc nhận hối lộ]  Ngoài ra, ông Lula vẫn còn tới 5 cáo trạng về tội tham ô đang bị điều tra. Theo ông Moro, ông Lula phạm tội tham nhũng thụ động và rửa tiền, với tổng số tiền lên tới 1,1 triệu USD. Ông Lula hiện là ứng cử viên sáng giá cho chức Tổng thống Brazil trong cuộc bầu cử năm 2018. Tỷ lệ ủng hộ của các cử tri đối với ông Lula luôn dẫn đầu trong các cuộc thăm dò. Ông Lula cũng nhiều lần tuyên bố sẽ ra tranh cử. Ông này sẽ chỉ bị tước quyền ứng cử vào chức tổng thống nếu Tòa phúc thẩm khẳng định ông phạm tội tham nhũng. Thông tin trên được đưa ra trong bối cảnh Hạ viện Brazil đang xem xét khả năng phế truất Tổng thống đương nhiệm Michel Temer cũng vì những cáo buộc liên quan tới vụ Petrobras. Từ 2 năm nay, chính trường Brazil liên tục rung chuyển bởi hàng trăm chính trị gia và doanh nhân có dính líu tới bê bối Petrobras. Người tiền nhiệm của ông Temer, bà Dilma Rousseff, thành viên PT và là người kế nhiệm ông Lula, cũng đã bị phế truất vì trách nhiệm trong vụ Petrobras./. 