Cặp đôi 'Tuyệt đỉnh song ca' Hữu Tuấn - Bùi Thúy vượt khó ra mắt album
Sau khi kết thúc cuộc thi “Tuyệt đỉnh song ca”, Hữu Tuấn và Bùi Thúy lại cùng bắt tay cho ra mắt album “Giai điệu tình quê”.
Hữu Tuấn và Bùi Thúy là cái tên quen thuộc với những khán giả yêu thích dòng nhạc quê hương và chương trình “Tuyệt đỉnh song ca”. Cặp song ca được nhiều người yêu mến và được đánh giá là giọng ca mới, tiếp nối Cẩm Ly – Đan Trường ở dòng nhạc quê hương. Cũng trong chương trình này, HLV Đàm Vĩnh Hưng đã nhiều lần khen ngợi cặp đôi ở cả chất giọng, cách trình diễn xuất sắc. Dù không tiến vào được đến đêm chung kết “Tuyệt đỉnh song ca”, song chặng đường đó đã giúp Hữu Tuấn và Bùi Thúy tích lũy được nhiều kinh nghiệm, nhận được sự chú ý của khán giả để cho ra mắt album “Giai điệu tình quê”. Hữu Tuấn - Bùi Thúy trong buổi ra mắt album "Giai điệu tình quê". Album gồm 12 ca khúc hát về quê hương, trong đó có những ca khúc Bùi Thúy và Hữu Tuấn đã thể hiện trong chương trình “Tuyệt đỉnh song ca” và được nhiều khán giả yêu mến như: “Giận mà thương” (Trần Hoàn), “Quê mẹ” (Trần Mạnh Hùng), Liên khúc “Ở hai đầu nỗi nhờ - Sợi nhớ sợi thương” (Phan Huỳnh Điểu – Thơ: Trần Đình Chính), Liên khúc “Thuyền hoa -  Mấy nhịp cầu tre” (Phạm Thế Mỹ - Hoàng Thi Thơ). Bên cạnh đó, Bùi Thúy “trình làng” MV “Tình ca hạt giống vàng” - ca khúc từng “đóng đinh” tên tuổi với ca sĩ Anh Thơ. Cảnh sắc quê hương Thái Bình của Bùi Thúy hiện lên đẹp, nên thơ và đầy màu sắc. Chia sẻ trong buổi ra mắt album tại Hà Nội vào sáng 11/7, Hữu Tuấn đã tiết lộ về mối lương duyên để anh và Bùi Thúy cùng đồng hành với nhau trên con đường âm nhạc. Cả hai cùng học chung lớp tại Học viện Âm nhạc Quốc gia Việt Nam. Năm 2015, cặp đôi cũng từng thử sức ở cuộc thi Sao Mai nhưng không giành được giải cao. Sự thân thiết trong cuộc sống và sự thấu hiểu mỗi khi biểu diễn đã kéo cả hai lại gần nhau hơn. Sau đó, cặp đôi quyết định đi thi “Tuyệt đỉnh song ca” cùng nhau. Hữu Tuấn khẳng định, cả hai sẽ đi cùng nhau lâu dài trên con đường âm nhạc, còn chuyện tình yêu riêng tư giữa cả hai thì xin tạm thời được giấu kín. Liên khúc "Ở hai đầu nỗi nhớ - Sợi nhớ sợi thương" Bùi Thúy cũng chia sẻ, để ra mắt được album “Giai điệu tình quê” là một sự vượt khó của cả hai người. Với Hữu Tuấn, anh sinh ra ở Quảng Xương, Thanh Hóa trong gia đình nông dân. Gia đình gặp nhiều khó khăn về kinh tế nên từ nhỏ, Hữu Tuấn đã theo bạn bè ra Hà Nội bán kẹo để kiếm tiền mua sách học. Lớn hơn một chút, Tuấn lại theo bạn vào Sài Gòn bán báo, sách tử vi, đi đánh giày… Lên cấp 3, Tuấn đi hát, thổi sáo ở các quán cà phê, các quán nhậu… Hữu Tuấn chia sẻ, tuổi thơ lam lũ đã cho anh nhiều vốn liếng để thổi vào những ca khúc trữ tình một cách chân thật và đời hơn. Bên cạnh đó, Tuấn còn được thừa hưởng gen nghệ thuật của bố - nghệ sĩ thổi sáo dân gian. Anh trai Tuấn là Trần Hữu Kiên cũng từng giành giải quán quân chương trình Vietnam’s Got Talent 2013. Cuộc sống gia đình của Bùi Thúy cũng không được trọn vẹn. Từ nhỏ Thúy không biết đến bố, mẹ Thúy một mình kiếm tiền nuôi cô khôn lớn. Mỗi khi được thuê hát đám cưới, mẹ lại dẫn Thúy theo. Niềm yêu âm nhạc ngấm dần vào Bùi Thúy, cô nghêu ngao hát mỗi lúc rảnh rỗi, hay ngay cả khi làm việc nhà. Năm học lớp 6, Bùi Thúy thường xuyên được mời đi hát đám cưới. Sáng sau khi học xong, Thúy đạp xe đến đám cưới hát khoảng 3 bài rồi về lại trường cho kịp buổi học chiều. Sau đó, cô lại tiếp tục đến một đám cưới buổi chiều. Thù lao nhận được sau một đám cưới là khoảng 50.000 đồng. Tự bản thân gia đình không có điều kiện tài chính để trợ giúp con cái trên con đường âm nhạc, chính vì vậy mà Hữu Tuấn và Bùi Thúy phải tự nỗ lực rất nhiều. Mỗi lần đi diễn, cả hai lại tích góp tiền để cho ra mắt sản phẩm âm nhạc chung. Nhìn Hữu Tuấn và Bùi Thúy, khán giả sẽ không thấy được sự màu mè, quần áo xa hoa hay trang sức lấp lánh mà chỉ nghe và cảm nhận được giọng hát chân chất, mộc mạc, đầy tình cảm của cặp đôi. Bởi vậy, hiện tại, cặp đôi không chỉ đắt show trong nước mà còn được mời biểu diễn tại nước ngoài. Có được những thành công bước đầu, Hữu Tuấn và Bùi Thúy tự nhủ, phải luôn nỗ lực cố gắng từng ngày, không ngừng nghỉ để được khán giả yêu thương nhiều hơn nữa./. Thanh Thanh/VOV.VNẢnh: NVCC 