Truy điệu 72 liệt sĩ hy sinh trong trận đánh sân bay Biên Hòa
Sau nhiều năm tìm kiếm, đến đầu 2017, tỉnh Đồng Nai mới quy tập được mộ 72 liệt sĩ hy sinh trong trận đánh vào căn cứ sân bay Biên Hòa hồi Tết Mậu Thân 1968.
Sáng 12/7, UBND tỉnh Đồng Nai cùng các cơ quan ban, ngành của tỉnh tổ chức lễ truy điệu và an táng 72 liệt sĩ hy sinh khi tham gia trận đánh vào sân bay Biên Hòa trong cuộc Tổng tiến công và nổi dậy Tết Mậu Thân 1968. Buổi lễ diễn ra tại khu nghĩa trang liệt sĩ tỉnh Đồng Nai (phường Tân Biên, TP Biên Hòa). 72 liệt sĩ được lực lượng tìm kiếm của Bộ Chỉ huy quân sự tỉnh Đồng Nai phát hiện ở hố chôn tập thể trong khuôn viên sân bay Biên Hòa. Các chiến sĩ hy sinh được chôn tại đây thuộc Tiểu đoàn 1, Trung đoàn 4, Trung đoàn 5 thuộc Sư đoàn Bộ binh 5 và Đại đội đặc công Biên Hòa. Một chiến sĩ cúi đầu tưởng niệm sự hy sinh anh dũng của các chiến sĩ. Tại buổi lễ truy điệu, nhiều nguyên lãnh đạo của Đảng, Nhà nước và lãnh đạo địa phương có mặt dâng hương, tiễn đưa 72 liệt sĩ về với đất mẹ. Theo UBND tỉnh Đồng Nai, trận đánh vào căn cứ sân bay Biên Hòa năm 1968 diễn ra vào rạng sáng 31/1/1968. Với mục tiêu vô hiệu hóa sân bay, phá hủy căn cứ hậu cần kỹ thuật và máy bay, tiêu diệt sinh lực đối phương, các chiến sĩ đã chiến đấu anh dũng. Sau trận đánh, nhiều người hy sinh và quân đối phương đã chôn tại một điểm trong sân bay. Bà Ngô Thị Thanh (ngụ Bắc Ninh) ôm di ảnh người cha là liệt sĩ Ngô Văn Bảng tại lễ truy điệu. Bà không cầm được nước mắt khi nhắc lại: "Lúc tôi còn nhỏ, bố ôm tôi vào lòng rồi khuyên tôi ở nhà ngoan với mẹ và bà ngoại. Trước khi mang ba lô xung trận, ông còn hứa sẽ trở về thăm tôi và gia đình". Nguyên Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đeo băng tang, tiễn đưa liệt sĩ về nơi an nghỉ. Các cán bộ, chiến sĩ thuộc Bộ Chỉ huy quân sự tỉnh Đồng Nai đưa liệt sĩ xuống hầm mộ an táng. Người thân liệt sĩ không cầm được cảm xúc tại lễ truy điệu. Hài cốt, di vật của 72 liệt sĩ được khâm liệm và để vào 72 quách sành có đánh số thứ tự. Tại nghĩa trang, các liệt sĩ được an táng chung một huyệt mộ. Khi đến nhận di cốt liệt sĩ, người thân của người đã khuất mang theo nắm đất quê hương để đắp lên nấm mồ. Ông Vũ Đình Keo (ngụ Hải Dương), người thân liệt sĩ Vũ Đoàn Kết nói suốt gần 50 năm qua, gia đình ông tìm kiếm phần mộ anh trai ở khắp nơi. "Trước khi mất, cha mẹ luôn đau khổ vì không tìm thấy hài cốt anh. Giờ đây, anh được an táng, hương hỏa đầy đủ chắc cha mẹ tôi ở suối vàng cũng phần nào yên lòng", ông Keo chực khóc. Thân nhân các liệt sĩ rải hoa, vàng mã cùng nắm đất quê hương xuống huyệt mộ. Cuộc tìm kiếm hài cốt các liệt sĩ trong trận đánh vào sân bay Biên Hòa năm 1968 được UBND tỉnh Đồng Nai thực hiện suốt nhiều năm. Tháng 3 vừa qua, được sự hỗ trợ của 2 cựu binh Mỹ từng tham chiến ở sân bay, vị trí mộ tập thể được xác định và cuộc quy tập được tỉnh Đồng Nai tổ chức ngay sau đó. Nghĩa trang liệt sĩ tỉnh Đồng Nai được xây dựng tại phường Tân Biên, TP Biên Hòa, Đồng Nai. Ảnh: Google Maps. Ngọc An 