Ủy ban Kiểm tra Trung ương kỷ luật 7 cán bộ cấp cao
Trong 6 tháng đầu năm 2017, tổng cộng có 81 tổ chức và hơn 6.000 đảng viên bị kỷ luật. Trong đó, đặc biệt UB Kiểm tra Trung ương đã thi hành kỷ luật với 7 đảng viên thuộc diện Bộ Chính trị, Ban Bí thư quản lý.
Ông Trần Quốc Vượng, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Chủ nhiệm Ủy ban Kiểm tra Trung ương. (Ảnh: Trí Dũng/TTXVN) Ngày 12/7, Ủy ban Kiểm tra Trung ương đã tổ chức hội nghị sơ kết công tác kiểm tra, giám sát 6 tháng đầu năm, triển khai nhiệm vụ 6 tháng cuối năm. Theo Ủy ban Kiểm tra Trung ương, việc thi hành kỷ luật cơ bản đảm bảo chặt chẽ, đúng quy trình, quy định, dân chủ, khách quan. Số lượng các cuộc kiểm tra tăng so với cùng kỳ năm ngoái, nhất là kiểm tra khi có dấu hiệu vi phạm. Cụ thể, cấp ủy các cấp đã kiểm tra 18.570 tổ chức đảng và 90.317 đảng viên. UBKT các cấp đã kiểm tra khi có dấu hiệu vi phạm 855 tổ chức đảng và 3.508 đảng viên. Trong đó UBKT Trung ương kiểm tra 9 tổ chức đảng và 15 đảng viên, quyết định thi hành kỷ luật 4 đồng chí nguyên là lãnh đạo Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam bằng các hình thức từ cảnh cáo đến khai trừ; đề nghị Ban Chấp hành Trung ương thi hành kỷ luật 1 đồng chí Ủy viên Bộ Chính trị, đề nghị tổ chức đảng cấp dưới thi hành kỷ luật Ban Thường vụ Đảng ủy Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam nhiệm kỳ 2010 - 2015 bằng hình thức cảnh cáo. Đề nghị thi hành kỷ luật Ban Cán sự đảng Bộ Tài nguyên và Môi trường nhiệm kỳ 2011 - 2016 bằng hình thức cảnh cáo; thi hành kỷ luật 3 đồng chí nguyên là lãnh đạo Bộ Tài nguyên và Môi trường, 1 đồng chí Chủ tịch Liên minh Hợp Tác xã Việt Nam, Đại biểu Quốc hội khóa XIV, nguyên Bí thư Ban cán sự đảng, Chủ tịch UBND tỉnh Hà Tĩnh... UBKT các cấp đã kiểm tra việc thực hiện nhiệm vụ kiểm tra, giám sát đối với 9.880 tổ chức đảng; kiểm tra việc thi hành kỷ luật đối với 3.830 tổ chức đảng. Kiểm tra tài chính đảng đối với 1.039 tổ chức đảng về thu, chi ngân sách và sản xuất kinh doanh; kiểm tra 9.622 tổ chức về thu, nộp, quản lý và sử dụng đảng phí. Cấp ủy các cấp và chi bộ đã thi hành kỷ luật 87 tổ chức đảng và 6.098 đảng viên; UBKT các cấp thi hành kỷ luật 1.648 đảng viên bằng các hình thức. Cấp ủy các cấp giải quyết khiếu nại kỷ luật đảng của 44 đảng viên; UBKT các cấp giải quyết khiếu nại của 67 đảng viên. UBKT các cấp nhận được 5.595 đơn, thư tốt cáo tổ chức đảng và đảng viên; trong đó phải giải quyết tố cáo 22 tổ chức đảng và 794 đảng viên. Cấp ủy các cấp giám sát 8.837 tổ chức đảng và 37.816 đảng viên; UBKT các cấp giám sát 7.007 tổ chức đảng và 17.505 đảng viên. "Vi phạm chủ yếu là những điều đảng viên không được làm, thiếu trách nhiệm, buông lỏng lãnh đạo, quản lý nhà nước về đất đai, tài nguyên, khoáng sản, tài chính ngân hàng, đầu tư, xây dựng cơ bản", báo cáo Ủy ban Kiểm tra Trung ương cho hay. Như vậy, UBKT Trung ương và UBKT các cấp đã lựa chọn kiểm tra có trọng tâm, trọng điểm, không có "vùng cấm" trong việc thanh, kiểm tra. Tuy nhiên, bên cạnh những kết quả đạt được, UBKT vẫn còn nhiều thiết sót, nhất là các thiếu sót trong công tác kiểm tra, giám sát, kỷ luật của Đảng qua kiểm tra khi có dấu hiệu vi phạm đối với Ban cán sự Đảng Bộ Công thương, Bộ Nội vụ, Bộ Tài nguyên và Môi trường, UBND tỉnh Hà Tĩnh, Ban Thường vụ Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam và các đảng viên có liên quan. Đây là những bài học kinh nghiệm quý giá được đúc rút sâu từ thực tiễn qua triển khai thực hiện nhiệm vụ giúp UBKT các cấp làm tốt hơn nhiệm vụ trọng tâm của Ngành Kiểm tra Đảng. Về phương hướng trong thời gian tới, UBKT các cấp sẽ tập trung thực hiện nghiêm túc và hiệu quả sự chỉ đạo của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng tại Hội nghị toàn quốc tổng kết công tác kiểm tra, giám sát năm 2016 trong thực hiện nhiệm vụ được giao theo quy định của Điều lệ Đảng; nhất là đối với UBKT của các tỉnh ủy, thành ủy và đảng ủy trực thuộc Trung ương từ nay đến cuối năm, mỗi địa phương, đơn vị cần kiểm tra đảng viên và tổ chức đảng khi có dấu hiệu vi phạm; tham mưu giúp cấp ủy ban hành Quy định việc kê khai tài sản và kiểm tra việc thực hiện kê khai tài sản... Ánh Dương - 