Các ông Trương Tấn Sang, Nguyễn Tấn Dũng dự lễ truy điệu liệt sĩ
Các chiến sĩ hy sinh trong trận đánh tại sân bay Biên Hòa năm 1968 được tổ chức truy điệu trong niềm tri ân, cảm thương vô hạn.
Sáng 12-7, đông đảo nhân dân, cán bộ các ban ngành, lãnh đạo cấp cao của Nhà nước và thân nhân các chiến sĩ đã có mặt, long trọng tổ chức lễ truy điệu, an táng các chiến sĩ hy sinh vì nước mới được tìm thấy hài cốt ở khu vực sân bay Biên Hòa, tỉnh Đồng Nai. Tham dự lễ có các ông Trương Tấn Sang, nguyên Chủ tịch nước; ông Nguyễn Tấn Dũng, nguyên Thủ tướng Chính phủ; ông Lê Hồng Anh, nguyên Thường trực Ban Bí thư; bà Đặng Thị Ngọc Thịnh, Phó Chủ tịch nước; ông Võ Văn Thưởng, Trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương… Các liệt sĩ được quy tập về nơi an nghỉ cuối cùng tại Nghĩa trang liệt sĩ tỉnh Đồng Nai Lễ truy điệu, an táng đã diễn ra long trọng, uy nghiêm. 72 chiến sĩ được quy tập, an nghỉ trong ngôi mộ tập thể tại vị trí trang trọng ở Nghĩa trang liệt sĩ tỉnh Đồng Nai. Đây là các cán bộ, chiến sĩ được xác định thuộc Tiểu đoàn 1, Trung đoàn 4 (Sư đoàn 5, Quân khu 7) và Tiểu đoàn Đặc công 1 (U1 Biên Hòa) thuộc lực lượng vũ trang tỉnh Đồng Nai, hy sinh trong trận đánh vào sân bay Biên Hòa vào đêm 31-1-1968. Hài cốt các liệt sĩ được Bộ Chỉ huy quân sự tỉnh Đồng Nai tìm thấy trong một hố chôn tập thể, khai quật vào tháng 3-2017 từ các nguồn thông tin của cựu chiến binh Sư đoàn 5, cựu chiến binh Tiểu đoàn Đặc công 1 và cựu chiến binh Mỹ. Hiện, tỉnh Đồng Nai mới xác minh được 72 hài cốt liệt sĩ có thân nhân trong mộ chôn tập thể được tìm thấy. Các liệt sĩ có quê quán ở 22 tỉnh, thành trong cả nước. Thời gian tới, tỉnh Đồng Nai sẽ tiếp tục tìm kiếm thêm thông tin. Nguyên Chủ tịch nước, nguyên Thủ tướng Chính phủ thắp nhang viếng hương hồn các liệt sĩ Ông Võ Văn Thưởng, Trưởng Ban Tuyên giáo trung ương, cùng thân nhân liệt sĩ đưa tiễn hài cốt các liệt sĩ đến nơi trang trọng Phó Chủ tịch nước Đặng Thị Ngọc Thinh đưa tiễn các liệt sĩ về nơi an nghỉ Các hài cốt tìm thấy trong hố chôn tập thể được quy tập trang trọng thành 72 quách Các quách đựng hài cốt liệt sĩ được di chuyển đến phần mộ Các liệt sĩ đã được quy tập nằm bên nhau trong ngôi mộ tập thể ở vị trí trang trọng trong nghĩa trang XUÂN HOÀNG thực hiện 