Tổ chức cho người khác trốn ra nước ngoài bằng tour du lịch 'ảo'
Tòa án nhân dân thành phố Hà Nội mở phiên tòa xét xử sơ thẩm về tội “Tổ chức người khác trốn ra nước ngoài”.
Ngày 12/7, Tòa án nhân dân thành phố Hà Nội đã mở phiên tòa xét xử sơ thẩm về tội “Tổ chức người khác trốn ra nước ngoài” đối với bị cáo Lê Thị Tuyết Hạnh (sinh năm 1981, trú ở xã Đan Hà, Hạ Hòa, Phú Thọ) và các đồng phạm: Nguyễn Thị Thanh Tâm (sinh năm 1978, ở xã Sơn Châu, Hương Khê, Hà Tĩnh), Trần Thế Phương (sinh năm 1969) và Nguyễn Trọng Tương (sinh năm 1982) đều ở thành phố Vinh (Nghệ An), Vũ Đình Long (sinh năm 1970, ở phường Đại Kim, Hoàng Mai, Hà Nội), Dương Quang Hương (sinh năm 1976, trú tại xã Nhân Trạch, Bố Trạch, Quảng Bình), Hoàng Mạnh Quyết (sinh năm 1982, trú xã Trung Hòa, Trảng Bom, Đồng Nai) và Nguyễn Văn Thành (sinh năm 1990, trú tại xã Tam Dị, Lục Nam, Bắc Giang). Phiên tòa đã làm rõ: Lê Thị Tuyết Hạnh vốn hành nghề tư vấn lao động, việc làm. Quá trình làm việc, Hạnh đã nhận hàng loạt hồ sơ của nhiều người có nhu cầu ra nước ngoài lao động nhưng không đưa thành công được trường hợp nào đi làm việc tại nước ngoài. Tháng 5/2015, thông qua một số mối quan hệ, Hạnh biết có tour du lịch từ Việt Nam sang đảo Jeju (Hàn Quốc) 6 ngày 5 đêm mà không cần phải có visa nên lập tức nảy ra ý đồ đưa người lao động sang Hàn Quốc làm việc “chui”. Một mặt Hạnh cùng đồng bọn đăng ký tour du lịch cho khách hàng, mặt khác Hạnh kết nối với một đối tượng người Việt Nam sống tại Hàn Quốc để lo việc trốn ở lại nước bạn, ngay sau khi nhóm khách hàng đặt chân tới đảo Jeju, Hàn Quốc. Theo kế hoạch, tối 11/1/2016, Hạnh cùng đồng bọn đã đưa trót lọt được 7 người có nhu cầu ra nước ngoài lao động qua cửa khẩu Sân bay Quốc tế Nội Bài. Tuy nhiên, chỉ sau ít ngày trốn ở lại Hàn Quốc, nhóm người ra nước ngoài lao động “chui” đã bị ngành chức năng nước sở tại phát hiện và trục xuất về Việt Nam. Trong khi đó, ở Việt Nam, Hạnh và các đối tượng liên quan đã thu tiền lệ phí xuất khẩu lao động đối với nhóm 7 người đi lao động “chui” nói trên thông qua người thân của họ, từ hơn 100 triệu đồng đến 10.000 USD/người. Trong vụ án này, các bị cáo đã câu kết nhau tổ chức cho nhiều người lao động khác đi lao động “chui” ở nước ngoài nhưng không thành. Cụ thể, Nguyễn Thị Thanh Tâm tổ chức cho 11 người, Vũ Đình Long tổ chức cho 3 người trốn sang Hàn Quốc lao động “chui” bằng con đường tour du lịch 6 ngày 5 đêm thông qua một công ty lữ hành với chi phí 4.000 USD/trường hợp, không kể chi phí học ngoại ngữ. Vào thời điểm vụ án bị phát giác, Hạnh cùng các bị cáo liên quan vẫn đang tiếp tục thu nhận nhiều hồ sơ đi xuất khẩu lao động “chui” sang Hàn Quốc cũng với thủ đoạn nêu trên. Tuy nhiên, quá trình điều tra, các bị cáo đã cơ bản hoàn trả lại tiền cho những người liên quan. Tại phiên xử, cả 8 bị cáo đều thành khẩn khai nhận toàn bộ hành vi phạm tội. Trong đó, ba bị cáo: Hạnh, Tâm, Long bị Hội đồng xét xử xác định là giữ vai trò khởi xướng và là đầu mối tổ chức đường đây đưa người trốn ra nước ngoài trái phép. 5 bị cáo còn lại giữ vai trò giúp sức tích cực. Sau khi xem xét toàn diện vụ án, Hội đồng xét xử đã tuyên phạt Lê Thị Tuyết Hạnh 36 tháng tù; Nguyễn Thị Thanh Tâm, Vũ Đình Long cùng mức án 30 tháng tù. Các bị cáo còn lại bị xử phạt từ 24 tháng tù treo đến 30 tháng tù giam về cùng tội “Tổ chức người khác trốn ra nước ngoài”. Kim Anh (TTXVN) 