Tin HOT bóng đá sáng 12/7: MU tìm ra "Quỷ đầu đàn" thay Rooney
Bản tin cập nhật sáng 12/7: MU tìm ra "Quỷ đầu đàn" thay Rooney, chính thức xong tương lai Donnarumma, Dani Alves đầu quân PSG. Ngoài ra còn một số thông tin đáng chú ý khác.
MU tìm ra "Quỷ đầu đàn" thay Rooney. Không nằm ngoài dự đoán, HLV Jose Mourinho đã quyết định trao chiếc băng thủ quân cho Michael Carrick sau khi Wayne Rooney đã quyết định rời sân Old Trafford để trở lại 'mái nhà xưa' khoác áo Everton. Chia sẻ với báo giới, Michael Carrick cho biết: "Tôi cảm thấy rất tuyệt vời. Được đeo băng thủ quân một đội bóng vĩ đại như MU là vinh dự rất to lớn. Đây là năm thứ 12 tôi gắn bó với CLB. Tôi chưa bao giờ nghĩ sẽ tồn tại lâu và gặt hái nhiều vinh quang tại MU như thế." Carrick sẽ trở thành đội trưởng MU Chính thức xong tương lai Donnarumma. Cách đây không lâu, Donnarumma từng khiến thành Milan dậy sóng khi từ chối gia hạn hợp đồng với AC Milan. Sau quyết định này, người gác đền trẻ tuổi của Rossoneri đã hứng chịu sự phản ứng mạnh mẽ của CĐV. Tuy nhiên, AC Milan đã giải quyết ổn thỏa tương lai của Donnarumma. Cách đây ít giờ, nửa Đỏ thành Milan chính thức công bố gia hạn hợp đồng thành công với người gác đền sinh năm 1999 theo bản hợp đồng có thời hạn tới năm 2021. Dani Alves "lật kèo" Man City, đầu quân PSG. Nguồn tin uy tín từ Goal cho biết, hậu vệ Dani Alves sẽ kí hợp đồng với PSG trong 24 giờ tới. Đây là bước thay đổi cực kì bất ngờ của ngôi sao người Brazil. Trước đó, những tưởng Alves sẽ đầu quân của Manchester City của Pep Guardiola. Tuy nhiên sau đó, ngôi sao người Brazil quyết định kí vào bản hợp đồng 2 năm với PSG. Tháng trước, Alves đã trở thành cầu thủ tự do sau khi hết hạn hợp đồng với Juventus. Marko Arnautovic được nhiều ông lớn theo đuổi. Theo Sky Sport, sau khi cái tên Marko Arnautovic được rao bán vào chiều thứ Hai, ngay lập tức, hai ông lớn AC Milan và PSG đều tỏ ra khá hứng thú. Tương tự West Ham, hai đại gia ở Italia và Pháp cùng chồng lên bàn đàm phán 15 triệu bảng. Arsenal trước nỗi lo khủng hoảng hàng phòng ngự. Được biết, thẻ đỏ của Laurent Koscielny trong trận gặp Everton ở vòng cuối cùng mùa trước có nghĩa là anh sẽ bỏ lỡ 2 trận đầu tiên của mùa bóng mới. Trong khi đó, Shkodran Mustafi, Rob Holding và Calum Chambers không có mặt trong chuyến du đấu Australia tới sau khi tham dự Confederations Cup và giải U21 châu Âu. Ngoài ra, Hector Bellerin và Gabriel chưa biết bao giờ trở lại. Inter xác nhận đón tân binh thứ 5. Cách đây ít phút, trang chủ Inter Milan thông báo việc đội bóng đã chiêu mộ thành công tiền vệ Borja Valero từ Fiorentina.Theo trang chủ, Valero đã đồng ý kí vào bản hợp đồng có thời hạn 3 năm. Mức phí Inter phải bỏ ra trong thương vụ này vào khoảng 7 triệu euro (6.2 triệu bảng). Trước đó, Inter đã chiêu mộ thành công 4 cái tên bao gồm Milan Skriniar, Jens Odgaard, Nicolo Zaniolo và Daniele Padelli. G.T (Tổng hợp) 