Mỹ-Nga sẽ nối lại hội đàm cấp cao, giải quyết bất đồng lớn
Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Mỹ Heather Nauert thông báo Mỹ và Nga đang khôi phục các cuộc hội đàm cấp cao nhằm giải quyết các bất đồng lớn hiện nay giữa hai cường quốc thế giới này.
Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Mỹ Heather Nauert. (Nguồn: AP) AP đưa tin, ngày 11/7, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Mỹ Heather Nauert thông báo Mỹ và Nga đang khôi phục các cuộc hội đàm cấp cao nhằm giải quyết các bất đồng lớn hiện nay giữa hai cường quốc thế giới này. Thông báo này được đưa ra trong bối cảnh Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov đe dọa trả đũa Mỹ nếu một trong những vấn đề chính không được nhanh chóng giải quyết. Với các mối quan hệ song phương mà Mỹ cho là đang ở “mức thấp,” hồi đầu năm nay hai nước đã thiết lập vòng đối thoại đang diễn ra giữa Thứ trưởng Ngoại giao Mỹ Thomas Shannon và người đồng cấp Nga Sergei Ryabkov. Mục đích là nhằm mở đường cho sự hợp tác trong tương lai về vấn đề Syria và các vấn đề toàn cầu khác, trước hết bằng việc xây dựng lòng tin thông qua thảo luận về các vấn đề nhỏ hơn, trong đó có việc Moskva mong muốn Washington trả lại 2 khu nhà ngoại giao của Nga, vốn bị Mỹ tịch biên hồi năm ngoái.  [Các bước đi ban đầu được thiết lập nhằm cải thiện quan hệ Nga-Mỹ]  Nga đã bất ngờ hủy cuộc gặp được lên kế hoạch gần đây nhất giữa ông Shannon và ông Ryabkov, nhằm đáp trả các lệnh trừng phạt mới mà chính quyền của Tổng thống Trump áp đặt lên Nga hồi tháng trước liên quan tới cuộc xung đột Ukraine, một dấu hiệu nữa cho thấy mối quan hệ giảm sút nghiêm trọng giữa hai cựu thù Chiến tranh Lạnh. Tuy nhiên, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Mỹ Nauert ngày 11/7 cho hay các cuộc thảo luận đã trở lại đúng hướng. Bà Nauert nêu rõ: “Thứ trưởng Ngoại giao Shannon đã rất nỗ lực, trong khi chúng tôi đang cố gắng tìm ra các lĩnh vực mà chúng tôi có thể thương lượng nhằm giải quyết một số bất đồng. Và cuộc gặp này được dự kiến diễn ra tại Washington vào ngày 17/7 tới.” Các cuộc thảo luận diễn ra chưa đầy hai tuần sau khi Tổng thống Mỹ Donald Trump và người đồng cấp Nga Vladimir Putin có cuộc gặp trực tiếp lần đầu tiên tại Đức. Cuộc gặp giữa hai cường quốc được mô tả là bước đi tích cực đầu tiên hướng tới cải thiện các mối quan hệ song phương./. 