Ông Abe giục ông Tập cắt nguồn dầu sang Triều Tiên
Thủ tướng Nhật Bản hối thúc Chủ tịch Trung Quốc thể hiện vai trò trong việc kiềm chế tham vọng hạt nhân và tên lửa của Triều Tiên.
Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe, trái, gặpChủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình ở Đức. Ảnh:Kyodo. Ông Shinzo Abe đã thúc giục ông Tập Cận Bình ngừng xuất khẩu dầu sang Triều Tiên, khi hai lãnh đạo gặp bên lề Hội nghị thượng đỉnh G20 cuối tuần qua tại Đức, Nikkei ngày 11/7 dẫn các nguồn tin thân cận với chính phủ cho hay. "Việc tăng áp lực lên Triều Tiên đang là vấn đề cốt yếu, và tôi muốn ông đóng vai trò mang tính xây dựng hơn", ông Abe nói với ông Tập. Đáp lại, Chủ tịch Trung Quốc cho hay Bắc Kinh đang thực hiện trách nhiệm của mình để thực hiện các lệnh trừng phạt của Liên Hợp Quốc với Bình Nhưỡng, nhắc đến việc đã ngưng nhập khẩu than đá của Triều Tiên. Tuy nhiên, ông Tập cho hay Trung Quốc tập trung vào đối thoại song song với lệnh trừng phạt, phản đối "các lệnh trừng phạt đơn phương". Nikkei dẫn số liệu chính thức cho thấy đến năm 2013, Trung Quốc xuất khoảng 500.000 tấn dầu cho Triều Tiên mỗi năm. Từ năm 2014 trở đi, xuất khẩu dầu mỏ của Trung Quốc sang Triều Tiên đã giảm dần và ngưng hẳn. Tuy nhiên, Bắc Kinh vẫn bị cho là bí mật cấp dầu thô cho Bình Nhưỡng. Trung Quốc được cho là chưa quyết tâm ngưng xuất dầu sang Triều Tiên do lo ngại động thái có thể khiến người tị nạn tràn qua biên giới sang Bắc Kinh. Cơ quan tình báo quốc gia Hàn Quốc cho biết giá dầu mỏ đang có mức giá cao ở Triều Tiên. Chưa rõ nguyên nhân là do Bắc Kinh giảm xuất dầu sang hay do Bình Nhưỡng hạn chế đưa ra thị trường. Triều Tiên nhập dầu chủ yếu từ Trung Quốc, nên Bắc Kinh đang được coi là có vai trò đòn bẩy quan trọng trong việc trừng phạt chương trình hạt nhân và tên lửa của Bình Nhưỡng Nhật Bản đang nỗ lực hợp tác với Mỹ và Hàn Quốc nhằm tăng cường áp lực lên Triều Tiên. Trong khi đó, Trung Quốc và Nga ủng hộ đối thoại để tìm ra giải pháp cho bất đồng ở khu vực này. VnExpress 