Nhóm côn đồ mang dao kiếm đi trả thù cho 'ông anh'
Nghe “ông anh” nói là nghi có kẻ ném chất bẩn vào nhà, nhóm côn đồ mang dao kiếm đến quán game đập phá tài sản và chém trọng thương người trông quán.
Nguồn tin từ Công an TP Hải Dương, đơn vị này vừa bắt 4 đối tượng dùng dao kiếm đến đập phá tài sản, chém trọng thương nhân viên trong quán game tại số 318 Nguyễn Hữu Cầu (TP Hải Dương, Hải Dương). Những người bị bắt là Lưu Văn Trọng (trú tại xã Quang Hưng, huyện Phủ Cừ, tỉnh Hưng Yên); Nguyễn Văn Ngọc (xã Đồng Nguyên, Thị xã Từ Sơn, Bắc Ninh); Mạc Văn Sâm (phường Hoàng Hoa Thám, thị xã Chí Linh, Hải Dương) và Nghiên Viết Dương (phường Bình Hàn, TP Hải Dương). Thông tin ban đầu, rạng sáng 10-7, 4 người trên dẫn theo một số bạn bè mang theo nhiều dao kiếm đến quán game tại số 318 Nguyễn Hữu Cầu (TP Hải Dương, Hải Dương). Tại đây, họ đập phá, hủy hoại tài sản và chém trọng thương anh Phạm Văn Năm phường Tứ Minh, TP Hải Dương) là nhân viên trông quán. Anh Năm bị thương ở lưng và đứt ngón trỏ trái. Nhận được tin báo, cơ quan CSĐT, Công an TP Hải Dương đã khẩn trương vào cuộc điều tra nguyên nhân vụ việc, bắt giữ các đối tượng để làm rõ vụ án. Theo tài liệu điều tra, Nguyễn Tuấn A. (trú tại khu 14, phường Ngọc Châu, TP Hải Dương, tỉnh Hải Dương) có nghi ngờ Mai Thành Đ. (phường Trần Hưng Đạo, TP Hải Dương) cho người đến nhà, ném chất bẩn uy hiếp đòi nợ. Vì vậy, giữa Nguyễn Tuấn A. và Mai Thành Đ. có mâu thuẫn. Trong một lần Tuấn A. ngồi nói chuyện với nhóm Trọng, Ngọc, Sâm, Dương về việc mình bị uy hiếp. Vậy là "các em" đã lên kế hoạch trả thù cho “ông anh”. Đêm 9 rạng sáng 10-7, sau khi tụ tập ăn nhậu tại nhà Tuấn A., 4 người này bịt khẩu trang, cùng bạn bè mang theo dao kiếm đến quán game nhà Đ. tại số 318 Nguyễn Hữu Cầu (khu 14, phường Ngọc Châu, TP Hải Dương) đập phá tài sản, làm hỏng 2 máy bắn cá. Phát hiện những kẻ gây rối, anh Phạm Văn Năm (người làm thuê cho Đ.) tại quán game đã chống cự và bị chém. 