Diễn viên miền Nam: 'Không chạy show thì đất cũng không có mà cạp'
Trước những ý kiến cho rằng diễn viên miền Nam thường đòi cát-xê cao, chạy show và tỏ thái độ ngôi sao trên phim trường, Thân Thúy Hà, Hoàng Anh, Hòa Hiệp... đã lên tiếng.
Thời gian qua, phim truyền hình ở miền Nam gặp nhiều khó khăn khi lượng rating, quảng cáo giảm. Điều này khiến nhiều nhà sản xuất không còn mặn mà làm phim truyền hình. Họ không chỉ giảm số lượng tập phim sản xuất mỗi năm mà còn chuyển hướng sản xuất sitcom, phim điện ảnh hoặc ngừng sản xuất. Khi được hỏi về yếu tố ảnh hưởng đến chất lượng phim, các nhà làm phim đổ lỗi cho kịch bản và diễn viên. Nếu kịch bản là yếu tố đầu tiên vì có bột mới gột nên hồ thì diễn viên là linh hồn, truyền tải nhân vật từ trang viết lên màn ảnh một cách chân thật và sống động nhất. Thời gian qua, diễn viên chạy show là thực trạng của phim ảnh miền Nam. Đây là điều tất yếu vì mưu cầu cuộc sống và cũng xuất phát từ nhu cầu của nhà sản xuất. Tuy nhiên không thể phủ nhận điều này một phần ảnh hưởng đến chất lượng phim. Về phía diễn viên, các nghệ sĩ đã chia sẻ quan điểm của mình về vấn đề chạy show. Xong phim, diễn viên cũng hết tiền Diễn viên Thân Thúy Hà bày tỏ: "Không chạy show thì sợ đất cũng không có mà cạp... Người ta đóng một phim, cát-xê ăn một năm, còn tụi em xong phim là cát-xê cũng vừa ăn hết. Còn chảnh chọe thì sao tụi em dám vì công việc này là chén cơm. Chảnh coi như tự hất đổ chén cơm của mình". Ngoài ra chị còn kể hàng loạt nỗi khổ diễn viên phải đối diện trên phim trường như bị ăn gian phân đoạn, quỵt cát-xê... Cuối cùng chị khẳng định miền Bắc mà sản xuất phim nhiều như miền Nam thì chắc diễn viên cũng phải chạy show. Diễn viên Hoàng Anh cho rằng việc diễn viên chạy show xuất phát từ chính nhà sản xuất. "Nếu họ trả lương cao thì diễn viên sẽ không cần phải chạy show mưu sinh. Cát-xê của diễn viên hiện nay rất thấp, phải gói ghém mới có thể dư dả chút ít. Chạy show một ngày có khi phải làm việc 20 tiếng vừa nguy hiểm vừa mệt mỏi, diễn viên đâu có sung sướng gì", anh nói. Theo anh, là diễn viên ai cũng mong được đóng một phim có đầu tư cả tiền bạc lẫn công sức. Nếu nhà sản xuất trả lương cao, anh tin bất cứ diễn viên nào cũng sẵn sàng chỉ nhận một phim và dồn tâm huyết cho vai diễn. "Thực tế, cát-xê chỉ đủ sống với diễn viên chính. Còn khi nhận vai thứ chính hoặc vai phụ với ít phân đoạn thì không thể trang trải cuộc sống. Do vậy, chạy show là điều không tránh khỏi", anh nhấn mạnh. Hòa Hiệp khẳng định diễn viên không chảnh. Ca sĩ, người mẫu, hoa hậu đóng phim mới chảnh Là người gắn bó với phim ảnh hơn 10 năm nay, Hòa Hiệp khẳng định: "Tôi chưa từng chứng kiến bất cứ một diễn viên chuyên nghiệp nào chảnh chọe. Tôi nghĩ thái độ ấy chỉ đến từ ca sĩ, người mẫu, hoa hậu khi lấn sân đóng phim mà thôi. Diễn viên chúng tôi có thể ăn cơm hộp, ngủ bụi và sẵn sàng chịu khó khăn, vất vả vì vai diễn". Về việc chạy show nam diễn viên cho rằng đó là điều không thể tránh khỏi với diễn viên. "Cát-xê của diễn viên hiện rất thấp. Hai năm qua, khi vật giá ngày càng đi lên thì lương diễn viên lại bị giảm. Gần đây, tôi được mời tham gia một phim cổ trang nhưng nhà sản xuất lại yêu cầu tôi tự lo trang phục. Nếu để họ may trang phục thì sẽ trừ tiền lương. Khi tôi không đồng ý với yêu cầu đó thì bị cắt vai", anh kể. Không những cát-xê thấp mà diễn viên còn chưa khi nào nhận được toàn bộ cát-xê một lúc mà thường chia ra thành nhiều giai đoạn. "Đó là chưa kể diễn viên còn bị nhà sản xuất trả lương chậm trễ. Một bộ phim tôi tham gia đã xong cách đây 3 năm nhưng đến giờ họ vẫn thiếu tôi 10 triệu đồng. Với tình trạng như thế, làm sao diễn viên không chạy show? Nếu không chạy, chúng tôi lấy gì để sống?", anh bức xúc. Diễn viên Hoài An. Hoài An cho biết thêm diễn viên không phải lúc nào muốn chạy là có show để chạy đâu, nhất là trong thời buổi phim ảnh đang "đóng băng" như hiện nay. Mấy năm trước chị cũng được phong là "siêu chạy show", "thánh bào" nhưng năm nay nữ diễn viên chỉ tập trung làm từng phim một. Theo chị bản chất của chuyện chạy show không có lỗi, lỗi nằm ở tác phong làm việc của mỗi người. Một số diễn viên không chạy show mà vẫn làm khó, mè nheo, lơ là với vai diễn... Cũng như các diễn viên khác, Hoài An cho rằng nghề diễn phải đối diện với bao khó khăn như cát-xê thấp, lãnh tiền chậm, lo phục trang, đi lại... Đó là bài toán, là gánh nặng buộc diễn viên không thể không chạy show. Bích Hằng 