10 mẫu ô tô 'ế' nhất Việt Nam tháng 6/2017
Tuy thị trường ô tô Việt Nam tháng vừa qua đã có dấu hiệu khởi sắc, vẫn luôn tồn tại những mẫu xe quen thuộc ở danh sách bán kém nhất.
Thống kê của Hiệp hội các nhà sản xuất ô tô Việt Nam (VAMA) cho biết, toàn thị trường ô tô Việt Nam đạt doanh số bán hàng 24.365 xe trong tháng 6/2017 vừa qua, tăng 5% so với tháng 5 nhưng giảm 0,2% so với cùng kỳ năm trước. Trong đó, xe du lịch đạt 14.179 chiếc, xe thương mại 9.137 chiếc và xe chuyên dụng 1.049 chiếc. Thống kê của VAMA cũng cho thấy, doanh số xe du lịch trong tháng 6/2017 tăng 10%, xe thương mại tăng 1,5% và xe chuyên dụng giảm 20% so với tháng trước. Dưới đây là danh sách 10 mẫu xe du lịch vẫn đang được bán nhưng có doanh số thấp nhất thị trường trong tháng vừa qua: 1. Mitsubishi Outlander Sport: 0 chiếc Đây là tháng thứ 2 liên tiếp mẫu crossover SUV 5 chỗ ngồi nhỏ gọn của Mitsubishi không tiêu thụ được chiếc nào. 2. Mitsubishi Pajero: 0 chiếc Pajero đã rơi vào cảnh "ế" khách suốt nhiều tháng qua và dường như không còn chút cơ hội nào ở thị trường Việt Nam. 3. Suzuki Grand Vitara: 0 chiếc Do đã bị khai tử và vẫn đang trong quá trình xả bớt lượng hàng tồn kho, nên việc doanh số Grand Vitara giảm từ 6 chiếc hồi tháng 5 xuống không còn chiếc nào là điều dễ hiểu. 4. Honda Odyssey: 7 chiếc So với tháng 5, doanh số Odyssey giảm đúng một nửa, từ 14 chiếc xuống còn 7 chiếc. 5. Chevrolet Trax: 8 chiếc Trax cũng bán kém hơn so với tháng 5, khi vẫn có tới 12 mẫu xe này tìm được khách hàng. 6. Suzuki Ciaz: 11 chiếc Sau tháng 5 đột phá khi bán được 40 xe, Ciaz đã quay trở lại vị trí quen thuộc. 7. Honda Accord: 17 chiếc Accord vẫn duy trì doanh số ổn định, thấp hơn tháng 5 chỉ 3 xe. 8. Toyota Land Cruiser: 21 chiếc Không như nhiều mẫu xe trong danh sách này, chiếc SUV cỡ lớn của Toyota đã tăng trưởng so với con số 12 xe bán ra hồi tháng 5. 9. Kia Sportage: 24 chiếc Trong lần xuất hiện trở lại đầy bất ngờ trên thị trường sau gần 1 năm bị ngưng bán, Sportage lập tức lọt top 10 xe "ế" nhất. 10. Ford Fiesta: 27 chiếc Nếu như phân khúc B ở Việt Nam đang sôi động với cuộc đua giữa Toyota Vios và Honda City, thì ở chiều ngược lại Fiesta thật ảm đạm. Không xếp hạng: Mazda CX-9, Toyota 86, Mekong Premio & Pronto Đây là những mẫu xe tuy vẫn xuất hiện trong thống kê của VAMA với doanh số bằng 0, nhưng thực chất đã được ngưng bán từ lâu. Riêng xe Mekong sau nhiều tháng vẫn góp mặt với mức doanh số rất thấp, đến tháng 6 vừa qua đã không được ghi nhận thêm. 