Điểm xét tuyển vào các trường đại học tốp đầu như thế nào?
Các trường đại học tốp đầu như ĐH Ngoại Thương, ĐH Bách khoa Hà Nội... đã thông báo ngưỡng điểm chuẩn xét tuyển.
Nhiều trường đại học tốp đầu đã thông báo mức điểm chuẩn xét tuyển. (Ảnh minh họa) Ngày 12/7, sau khi Bộ Giáo dục và Đào tạo công bố ngưỡng đảm bảo chất lượng đầu vào đại học, nhiều trường thông báo mức sàn - điểm nhận hồ sơ xét tuyển. Đại học Bách khoa Hà Nội Ở mỗi ngành, trường Đại học Bách khoa Hà Nội có mức điểm sàn khác nhau, tuy nhiên đều từ 21 điểm trở lên. Trên báo VnExpress.vn, Trưởng phòng Đào tạo ĐH Bách khoa Hà Nội Nguyễn Phong Điền cho biết: "Trừ ngành Đào tạo quốc tế có ngưỡng đảm bảo chất lượng đầu vào dưới 20 điểm, các ngành đại trà của Bách khoa đều từ 21 điểm trở lên. Thí sinh dưới 21 điểm nên chọn trường khác đăng ký xét tuyển để tăng cơ hội đỗ". Dự kiến, ngày 14/7, Đại học Bách khoa Hà Nội sẽ công bố ngưỡng điểm nhận hồ sơ cụ thể cho từng mã ngành. Đại học Ngoại Thương Cả hai cơ sở ở Hà Nội và TP HCM đều có mức sàn là 22,5 khối A; các khối còn lại 21,5; riêng khối D2 (thi tiếng Nga) lấy 20,5 điểm. Cơ sở Quảng Ninh nhận hồ sơ từ 18 điểm. Trao đổi với vov.vn, bà Phạm Thu Hương, Trưởng phòng Đào tạo ĐH Ngoại thương nhận xét, phổ điểm thi THPT quốc gia 2017 khá đẹp. Phần điểm dưới 6 nhiều hơn năm trước nhưng điểm từ 8 trở lên cũng tăng. Các trường tốp trên nhờ đó có nguồn tuyển sinh tốt. Đại học Y Hà Nội Hiện ĐH Y Hà Nội vẫn chưa xác định được điểm trúng tuyển vì ngôi trường này đang phải chờ kết quả công bố phần mềm lọc ảo của Bộ. Tuy nhiên, chia sẻ về dự báo điểm chuẩn của trường năm nay, TS Lê Đình Tùng, Phó Trưởng phòng Quản lý đào tạo ĐH, ĐH Y Hà Nội nhận định: Đối với những nhóm trên như bác sĩ đa khoa, bác sĩ răng-hàm-mặt có lẽ sẽ có sự chuyển dịch theo hướng lên trên. Bởi các em có nguyện vọng vào bác sĩ đa khoa thường có thành tích học tập rất tốt, toàn diện về khả năng và thường cũng lựa chọn nguyện vọng khá ổn định, sẽ ít có sự thay đổi. Nhóm ngành có điểm chuẩn mọi năm từ 26 trở xuống thì sẽ rất khó để lựa chọn, xác định phổ điểm bởi số lượng thí sinh phân tán, theo vov.vn. Đại học Kinh tế quốc dân Năm nay, điểm chuẩn vào ĐH Kinh tế quốc dân tăng 1 điểm so với năm ngoái, ngưỡng xét tuyển của tất cả 25 mã ngành là 18 điểm. Tuy nhiên, đại diện trường này khuyến nghị, mức điểm đăng ký vào trường an toàn nhất là 20. Học viện Ngân hàng Tại cơ sở Hà Nội, mức điểm chuẩn xét đầu vào chỉ từ 17,5 điểm trở lên; cơ sở Bắc Ninh và Phú Yên nhận hồ sơ từ 15,5 điểm, bằng mức điểm sàn Bộ Giáo dục công bố. An An (Tổng hợp) 