Hot girl Nam Định ước tính 'đập toàn mặt' tốn 1,5 tỷ đồng
Hot girl Vũ Thanh Quỳnh tiết lộ chi phí không tưởng sau mỗi dịch vụ thẩm mỹ.
Sự thay đổi nhan sắc của Vũ Thanh Quỳnh trước và sau phẫu thuật thẩm mỹ Cách đây 3 năm, Vũ Thanh Quỳnh từng gây xôn xao khi "lột xác" ngoạn mục nhờ "deo kéo". Cô may mắn được tài trợ một gói phẫu thuật thẩm mỹ có trị giá lên tới 50.000 USD (hơn 1 tỷ đồng). 9X Nam Định được chỉnh sửa toàn mặt, gồm gọt xương gò má, chỉnh xương hàm, trượt cằm, nhấn mí và nâng mũi để có được nhan sắc xinh đẹp. Giờ đây, các đường nét trên gương mặt Quỳnh ngày càng hoàn thiện và tự nhiên. Cô cho biết bản thân không tác động thêm một lần dao kéo nào khác cũng như bảo dưỡng sau phẫu thuật. Những chỉnh sửa của hot girl là vĩnh viễn nhưng cũng mang rủi ro "được ăn cả, ngã về không". Thời gian gần đây, Quỳnh bay qua lại Việt Nam - Hàn Quốc khá nhiều, thời tiết thay đổi liên lục nhưng không cảm thấy đau nhức gì. Vũ Thanh Quỳnh thay đổi hoàn toàn nhờ "dao kéo" Trong khoảng thời gian công tác định kỳ ở Hàn Quốc sau thẩm mỹ, Thanh Quỳnh thực hiện thêm một ca niềng răng để khắc phục hoàn toàn tật hàm hô. Người đẹp tiết lộ, toàn bộ chi phí cô được đài thọ, ước tính tổng số tiền lên tới 1,5 tỷ đồng. Trong đó, tính riêng chi phí phẫu thuật hàm đã tốn tới 700 triệu đồng, niềng răng là 10.000 USD (hơn 220 triệu đồng) chưa kể chi phí cho các tiểu phẫu khác và làm đẹp da. Thanh Quỳnh không nhận ra chính mình sau "dao kéo". Cô chia sẻ: "Quỳnh hài lòng với sắc đẹp hiện tại lắm rồi. Trước Quỳnh không mong muốn phải đẹp toàn diện mà chỉ mong các khuyết điểm của mình được cải thiện. Bây giờ đã đạt được đến mức này rồi thì cảm thấy quá mãn nguyện. Quỳnh hiện tại chỉ cần dưỡng, làm đẹp da thôi." Trước khi thẩm mỹ, vì nhan sắc kém xinh, Quỳnh không có được việc làm ổn định, nếu có việc làm thêm thì cũng rất vất vả, mọi thứ đều khó khăn và liên quan đến vật chất. "Không giúp đỡ được gia đình, Quỳnh cảm giác học xong mình không có chút giá trị gì", Thanh Quỳnh cho biết. Hiện tại, Quỳnh đã có thể trang trải các chi phí cá nhân, một phần giúp đỡ cha mẹ và có cuộc sống ổn định hơn trước. Quỳnh hiện tại đang là nhân viên của một bệnh viện thẩm mỹ ở Hàn Quốc Thanh Quỳnh nhấn mạnh: "Với những người như Quỳnh, việc phẫu thuật thẩm mỹ không xấu. Quỳnh không mong muốn phẫu thuật quá nhiều hay lạm dụng. Với những người có khuyết điểm, mong muốn có một gương mặt xinh để tự tin hơn trong cuộc sống thì thẩm mỹ không có gì là xấu." Tuy nhiên, Quỳnh thừa nhận, để có được một gương mặt hoàn hảo thì tốn kém rất nhiều, hơn thế phẫu thuật đôi khi cũng là hên xui. Trong quá khứ, do gia đình không mấy khá giả, Thanh Quỳnh chưa từng nghĩ tới việc "đập mặt xây lại". Trong đầu cô chỉ thấp thoáng ý tưởng đi làm, kiếm tiền, tiết kiệm để sửa một chút, đó là niềng răng. Cô cho rằng, việc này ít nhất cũng thay đổi được nhược điểm hàm hô của mình, trông sẽ khá hơn. Gương mặt hoàn mỹ hiện tại của Vũ Thanh Quỳnh Quỳnh từng vấp phải nhiều ý kiến trái chiều khi phẫu thuật thẩm mỹ xong. Nhưng điều cô nhận được lớn hơn cả là sự tự tin và có thể làm những việc mình thích. Ngoài việc "dao kéo", Quỳnh rất có ý thức bảo vệ vóc dáng của mình. Cô thường chạy bộ 3 vòng xung quanh khu nhà đang ở, trong vòng 30 phút để giúp cơ thể khỏe đẹp từ bên trong. Công việc bận bịu cũng là nguyên nhân khiến hot girl khó tăng cân, giữ được hình thể cân đối. Vũ Thanh Quỳnh nhận được vô số lời khen vì ngày càng xinh đẹp, tự tin Cận cảnh sắc vóc khiến bao anh "xin chết" của Vũ Thanh Quỳnh 