Trump: 'Putin vui hơn nếu Clinton làm tổng thống Mỹ'
Trump cho rằng việc ông muốn xây dựng quân đội hùng mạnh và tạo ra nhiều năng lượng là điều mà Putin không thích.
Tổng thống Mỹ Trump ngày 13/7 cho biết ông và Tổng thống Nga Vladimir Putin "rất hòa hợp" trong lần đầu tiên gặp nhau. Tuy nhiên, ông nghĩ Putin sẽ vui hơn nếu Hillary Clinton đắc cử tổng thống Mỹ, theo CBN. "Nếu Hillary thắng, quân đội của chúng ta sẽ bị suy giảm. Năng lượng của chúng ta sẽ đắt hơn nhiều", ông Trump nói. "Đó là những gì Putin không thích về tôi. Bởi vì ngay từ đầu tôi đã muốn có một quân đội hùng mạnh, ông ấy không muốn thấy điều đó", Tổng thống Mỹ nói thêm. "Ngay từ đầu tôi đã muốn công nghệ khai thác dầu facking và các thứ khác để có được giá năng lượng thấp và tạo ra nhiều năng lượng. Chúng ta sẽ tự cung tự cấp, chúng ta sắp đạt đến mức đó rồi. Chúng ta sẽ xuất khẩu năng lượng, ông ấy không muốn điều đó. Ông ấy thích Hillary đắc cử vì bà ấy muốn những cối xay gió", Trump nhận xét. Trump và Putin ngày 7/7 gặp nhau bên lề Hội nghị thượng đỉnh G20 ở Đức. Mỹ đang điều tra cáo buộc Nga can thiệp vào bầu cử Mỹ theo hướng có lợi cho Trump. Con trai cả của Trump, Donald Trump Jr. đang trong tâm điểm chú ý sau khi truyền thông Mỹ hé lộ năm ngoái anh từng gặp một luật sư Nga với mong muốn nhận được những thông tin gây bất lợi cho Clinton. Theo VnExpress 