Vụ san ủi lăng vợ Vua: Kiến nghị lên Thủ tướng nếu bị di dời
Đại diện Hội đồng trị sự Nguyễn Phước tộc khẳng định, nếu lăng mộ vợ Vua Tự Đức bị di dời thì Hội đồng sẽ gửi đơn kiến nghị đến Thủ tướng Chính phủ và UNESCO.
Liên quan đến vụ lăng mộ vợ Vua Tự Đức bị san ủi, chiều nay (12.7), UBND TP.Huế (Thừa Thiên- Huế) đã tổ chức cuộc làm việc Hội đồng trị sự Nguyễn Phước tộc và các đơn vị liên quan. Cuộc làm việc do ông Võ Lê Nhật - Phó Chủ tịch UBND TP.Huế chủ trì. Ông Tôn Thất Giáp - đại diện Hội đồng trị sự Nguyễn Phước tộc cho biết, tại cuộc làm việc, phía chính quyền TP.Huế đưa ra quan điểm sẽ di dời lăng mộ của bà tài nhân họ Lê - vợ Vua Tự Đức - để lấy đất cho dự án bãi đỗ xe lăng Tự Đức và lăng Đồng Khánh. Tuy nhiên, phía Nguyễn Phước tộc kiên quyết không chấp thuận di dời và yêu cầu xây lại lăng mộ bà tài nhân ngay tại vị trí tìm thấy huyệt mộ. Hội đồng trị sự Nguyễn Phước tộc tổ chức lễ cúng sau khi đắp lại nấm mộ tạm cho bà tài nhân họ Lê. Ảnh: P.T Theo ông Giáp, vì quan điểm khác nhau nên kết thúc cuộc họp, giữa UBND TP.Huế và Hội đồng trị sự Nguyễn Phước tộc không tìm được tiếng nói chung. “Ông Võ Lê Nhật nói cho Nguyễn Phước tộc đến ngày 18.7 để đưa ra quyết định trước khi UBND TP.Huế làm văn bản gửi lên UBND tỉnh. Tuy nhiên, quan điểm của chúng tôi là không bao giờ chấp thuận di dời lăng mộ bà tài nhân” - ông Giáp nói. Ông Giáp khẳng định, nếu lăng mộ vợ Vua Tự Đức bị di dời thì Hội đồng trị sự Nguyễn Phước tộc sẽ gửi đơn kiến nghị đến Thủ tướng Chính phủ và UNESCO. Ngoài ra, Hội đồng còn yêu cầu các cơ quan bảo vệ pháp luật làm rõ và xử lý hành vi xâm phạm mồ mả theo Bộ Luật hình sự. Trước đó, vào ngày 11.7, UBND tỉnh Thừa Thiên - Huế cũng đã tổ chức cuộc họp về vụ việc này. Tại cuộc họp, đa số sở, ban, ngành kiến nghị di dời lăng mộ bà tài nhân họ Lê đến vị trí khác để đảm bảo quy hoạch cho dự án. Riêng Trung tâm Bảo tồn di tích cố đô Huế đề nghị quy hoạch lại bãi đỗ xe theo hướng cắt phần diện tích có lăng mộ của vợ Vua Tự Đức ra khỏi dự án để tiến hành tôn tạo lại. Kết luận cuộc họp này, lãnh đạo UBND tỉnh Thừa Thiên- Huế giao cho UBND TP.Huế chủ trì làm việc lại với các ngành liên quan và Hội đồng trị sự Nguyễn Phước tộc để đề xuất hướng di dời hay giữ nguyên và tôn tạo lại lăng mộ bà tài nhân. Như tin đã đưa , trước đó, người dân ở tổ 11, khu vực 3, phường Thủy Xuân và Hội đồng trị sự Nguyễn Phước tộc đã phản ánh đến báo Dân Việt vụ việc đơn vị thực hiện dự án Bãi đỗ xe lăng vua Tự Đức và vua Đồng Khánh đã tiến hành san ủi lăng mộ của một bà vợ Vua Tự Đức. Theo mô tả của người dân, trước khi bị san ủi, ngôi lăng mộ này tọa lạc trên diện tích đất khoảng 40m2, có cổng hình vòm, phần tường xây khá cao. Tại lăng có một tấm bia khắc chữ Hán bằng đá xanh nguyên khối. Sau khi Dân Việt phản ánh thông tin, các lực lượng liên quan đã vào cuộc tìm kiếm và tìm thấy tấm bia của lăng, cách vị trí được cho là huyệt mộ khoảng 100m. Bia này có khắc dòng chữ Hán "Tiền triều tài nhân cửu giai Lê Thị Thụy Thục Thuận chi mộ". Theo đó, lăng mộ này là của bà tài nhân họ Lê, đứng hàng thứ 9 trong Cửu giai phi, là vợ Vua Tự Đức. Sau sự việc này, đơn vị chủ đầu tư dự án bãi đỗ xe là Công ty TNHH Thương mại và dịch vụ Chuỗi Giá Trị đã lên tiếng nhận lỗi và xin khắc phục sai phạm bằng cách xây dựng lại lăng mộ vợ Vua Tự Đức đã bị san ủi. Sáng 6.7, huyệt mộ bà tài nhân họ Lê đã được tìm thấy. Hiện Hội đồng trị sự Nguyễn Phước tộc mong được khôi phục lại lăng mộ ngay tại vị trí cũ nhưng chính quyền TP.Huế dự định di dời để lấy đất cho dự án bãi đỗ xe. 