Những trường nào đã công bố mức điểm nhận hồ sơ
Sau khi Bộ Giáo dục và Đào tạo công bố điểm sàn, nhiều trường đã công bố mức điểm nhận hồ sơ vào trường mình.
Đại học Ngoại thương Hà Nội cho biết, trường nhận hồ sơ khối A00 mức 22,5 điểm, các khối còn lại là 21,5 điểm. Riêng D02 của tiếng Nga là 20,5 điểm. Cơ sở tại Quảng Ninh nhận hồ sơ từ 18 điểm. Thạc sĩ Trần Đình Huyên - Trưởng ban Quản lý Đào tạo Đại học Ngoại Thương (cơ sở 2 TP.HCM) cho biết, năm nay, điểm chuẩn của trường sẽ tăng. Trường này nhận hồ sơ xét tuyển khối A từ 22,5 điểm, các khối còn lại là 21,5. Cơ sở Quảng Ninh là 18 điểm. Nhiều trường công bố trường công bố mức điểm nhận hồ sơ. (Ảnh minh họa) Thông tin từ Đại học Thuỷ Lợi, các thí sinh có thể nộp hồ sơ từ mức điểm sàn của Bộ Giáo dục và Đào tạo (GD-ĐT). S.TS Trần Văn Chứ - Hiệu trưởng Đại học Lâm nghiệp Hà Nội cho biết: Trường có một ngành tiên tiến và 8 ngành chất lượng cao (đào tạo hoàn toàn bằng Tiếng Anh) sẽ có ngưỡng điểm đầu vào cao hơn mức điểm sàn. Những ngành thông dụng, truyền thống của nhà trường sẽ có mức xét tuyển bằng điểm sàn. Đại học Bách khoa dự kiến lấy ngưỡng đảm bảo chất lượng đầu vào từ 21. Ông Trần Văn Tớp - Phó Hiệu trưởng trường Đại học Bách khoa cho biết dự kiến ngày 13/7, trường sẽ công bố chính thức. Ông Tớp cho biết thêm, trường sẽ có mức điểm nhận hồ sơ khác nhau cho từng ngành, một số ngành có thể chỉ nhận hồ sơ của những thí sinh đạt từ 23 điểm trở lên. Lãnh đạo phòng đào tạo trường Học viện Ngân hàng cho biết, năm nay trường sẽ dự kiến lấy ngưỡng chất lượng đầu vào đối với 2 cơ sở Bắc Ninh và Phú Yên theo mức điểm sàn của Bộ. Còn đối với cơ sở Hà Nội sẽ lấy ngưỡng điểm trên mức điểm sàn của Bộ GD-ĐT khoảng 2 điểm đối với tất cả các ngành. Video: Mẹo đăng ký THPT để trúng nguyện vọng 1 Đại học Công nghiệp Thực phẩm TP.HCM đưa ra mức điểm nhận hồ sơ vào tất cả các ngành của trường. Theo đó, đối với hệ đại học chính quy, điểm sàn xét tuyển các ngành của trường là: 15,5 điểm cho tất cả khối thi. Đối với hệ cao đẳng, điểm sàn xét tuyển các ngành của trường là 10 cho tất cả khối, ngành. Thông tin từ lãnh đạo trường Đại học Hà Nội, năm nay, nhà trường chưa quyết định nhưng dự kiến sẽ tăng hơn mức điểm 15,5. Đại học Kinh tế Quốc dân cho biết, Hội đồng tuyển sinh của trường đang họp và dự kiến công bố ngưỡng điểm chất lượng đầu vào trong thời gian sớm nhất. >>> Đọc thêm: Thứ trưởng Bộ GD-ĐT lý giải 3 mức điểm sàn mới Lưu Ly  