Nga tuyên bố 'hết kiên nhẫn' trong tranh cãi ngoại giao với Mỹ
Ngày 12/7, Điện Kremlin cho biết Nga đã hết kiên nhẫn trong vụ tranh cãi ngoại giao với Mỹ liên quan tới việc Washington tịch thu tài sản của Đại sứ quán Nga tại Mỹ và trục xuất các nhà ngoại giao Nga vào năm 2016.
Người phát ngôn Điện Kremlin Dmitry Peskov. Ảnh: AFP/TTXVN Phát biểu họp báo trực tuyến, người phát ngôn Điện Kremlin Dmitry Peskov nêu rõ: "Xét theo quan điểm trong Luật quốc tế, Nga không thể chịu đựng vụ việc này lâu dài cũng như để mặc vụ việc mà không có bất cứ biện pháp có đi có lại nào". Bên cạnh đó, ông nhấn mạnh: "Tuy nhiên, chúng tôi mong muốn các đồng nghiệp Mỹ cuối cùng sẽ thể hiện phần nào thiện chí chính trị nào nhằm điều chỉnh những vi phạm luật quốc tế mà họ đã phạm phải". Tuy nhiên, ông Peskov từ chối tiết lộ thời điểm Nga có thể đưa ra hành động đáp trả. Trước đó, hôm 11/7, truyền thông Nga đưa tin, nước này có thể sẽ trục xuất khoảng 30 nhà ngoại giao Mỹ và đóng băng một số tài sản Mỹ trước tình hình hai trụ sở ngoại giao Moskva bị đóng cửa tại Mỹ. Hai cơ quan ngoại giao của Nga tại Mỹ đã bị chính quyền Tổng thống Barack Obama ra lệnh đóng cửa vào cuối năm 2016 liên quan tới cáo buộc Nga can thiệp vào cuộc bầu cử Mỹ. Chính phủ Nga đã nhiều lần lên tiếng bác bỏ cáo buộc này. TTXVN/Tin Tức  