Ngã xe máy, bị ô tô chạy đè qua đầu vẫn sống
Một người điều khiển mô tô ở Trung Quốc đã may mắn thoát chết sau khi bị ô tô chạy đè qua đầu.
Sự việc xảy ra ngày 6.7 tại thành phố Lan Khê, tỉnh Chiết Giang, Trung Quốc. Đoạn video do camera giám sát ghi lại cho thấy người đàn ông điều khiển mô tô di chuyển sát một chiếc ô tô trên đường phố. Ngay sau đó, người điều khiển mô tô mất kiểm soát và đâm xe vào chiếc ô tô bên cạnh. Nạn nhân ngã xuống đường và bị ô tô chạy đè qua đầu. Những người chứng kiến sự việc đã nhanh chóng tiếp cận người đàn ông, nhưng nạn nhân vẫn có thể tự đứng dậy được sau vụ va chạm. Wu Jiayao, cảnh sát giao thông tại thành phố Lan Khê, cho biết người điều khiển mô tô đã may mắn sống sót nhờ anh ta đội mũ bảo hiểm. “Trong tình huống như thế này, mũ bảo hiểm có tác dụng bảo vệ đầu cho người lái xe. Nếu nạn nhân không đội mũ bảo hiểm và đầu ăn ta bị bánh ô tô chạy qua, tình hình sẽ tồn tệ hơn rất nhiều”, nữ cảnh sát giao thông cho biết. 