Sự thật cô gái thò chân vào xô trà đá rồi múc cho khách uống ở Hà Nội
Bắt nguồn từ Facebook của Đ.A – chủ viện tóc ở quận Cầu Giấy, Hà Nội, clip cô gái được cho là con gái chủ quán nước thò chân vào xô trà đá rồi múc cho khác uống khiến dân mạng phát nôn. Thế nhưng, nhiều người cho rằng clip này do chủ viện tóc dàn dựng để lấy tiếng.
Clip cho thấy, sau khi múc trà đá trong xô cho các nam thanh niên ngồi xung quanh đó, cô gái bất ngờ nhúng chân vào xô rồi rửa. Có người thấy cảnh tượng này nhưng lại ngó lơ một cách bất bình thường. Tiếp đó, cô nàng lại múc trà đá trong xô cho 2 thanh niên, song không ai uống. Không ai tin nổi có người bán trà đá lại dám làm trò bẩn thỉu như vậy giữa chốn đông người, trừ khi cô ta bị thần kinh? Thanh niên thấy cô gái thò chân vào xô trà đá mà không làm gì. Điều đáng nhắc: Người quay clip biết trước việc làm của thiếu nữ qua lời thuyết minh và nói đây là con gái bà bán quán này. Hơn nữa, quán nước nằm phía trước viện tóc. Trên Facebook cá nhân, Đ.A - chủ viện tóc hô hào mọi người chia sẻ giùm clip kèm status: “Cả thế giới vào mà xem.Trà đá hay nước rửa chân đá. Xem con trà đá này có mất nết không? Lấy nước rửa chân hãm trà cho khách. Rất nhiều lần rồi lần này mới bắt được. Mấy sói ca bị em ấy dắt mũi vì qua kiêu chăng?”. Chỉ sau 4 giờ, clip có hơn 400 ngàn lượt xem và hơn 2.800 lượt share. Thế nhưng, nhiều người khẳng định clip được dàn dựng vì nhân vật chính diễn vụng và lật tẩy trò câu like bẩn thỉu của chủ viện tóc này. Thành viên fanpage Hóng đến tận nơi và biết được cô gái bán trà đá là người của viện tóc, đi vào đi ra thường xuyên. Những nam thanh niên ngồi quanh quán trà đá vỉa hè hầu hết là nhân viên của viện tóc. Theo Hóng, cô gái thò chân vào xô trà đá là nhân viên viện tóc. Admin Hóng chia sẻ: Lật mặt trò câu like hèn hạ của tiệm tóc Đ.A, gài người nhúng chân vào trà đá để pr salon tóc. Cách đây ít giờ trên mạng xã hội lan truyền tuyền clip gây sốc với cộng đồng trà đá. 1 clip ngắn được quay lén tại quán trà đá ở Cầu Giấy, cho thấy 1 người con gái múc nước trà đá ở xô nước vừa nhúng chân bán cho khách. Chính điều này đã gây hoang mang dư luận khi nhiều người cảm thấy khiếp sợ loại nước trà của tầng lớp bình dân, thu nhập thấp bị người bán hàng vô lương tâm bôi bẩn mất vệ sinh . Trước nghi vấn này, CTV trinh sát của Hóng đã ra tận nơi để xác thực sự việc trên. Theo những gì thu thập được từ chính những người quay clip đăng lên facebook "kêu la, hô hào chia sẻ clip” thì nhận thấy quán trà đá này có nhiều điểm nghi vấn khi địa điểm nằm ngay dưới chân salon tóc, nằm trong chuỗi salon vốn nổi tiếng làm những trò lố lăng bịa đặt do học viện tóc Đ.A làm chủ. Khi chúng tôi có mặt ở đây thì người đóng vai bán nước là một cô gái trẻ và những vị khách uống nước có mặt trong clip trên đang hì hục làm tóc cho khách ở phía trong? Clip cô gái giả vờ bán trà đá bị lật tẩy liền vội đi vào viện tóc Như vậy có nghĩa, clip lên án vụ bán trà đá bẩn hoàn toàn là bịa đặt, có dàn dựng nhằm mục đích câu like, thu hút sự chú ý của mọi người đến salon. Khi CTV đang bí mật ghi lại hình tại cửa trên thì bị cô gái trong clip nhìn thấy, phát giác, chạy vào gọi người trong quán ra uy hiếp. 4,5 người thanh niên chạy ra, nhưng xin lỗi, chúng đã đụng nhầm người. Biết được sự thật, nhiều người mong cơ quan chức năng xử lý thật nghiêm chủ viện tóc vì trò lừa, pr bẩn thỉu này. Bên cạnh đó, một số người kêu gọi tẩy chay uôn viện tóc. Qua vụ bé Trần Trung Nghĩa bị sát hại ở Quảng Bình, phụ huynh cân nhắc thông báo rộng rãi việc con bị bắt cóc. Video: VTC14 Qua kết quả điều tra ban đầu, khám nghiệm của cơ quan pháp y, lãnh đạo Công an tỉnh Quảng Bình khẳng định, bé Trần Trung Nghĩa bị sát hại sau khi mất tích lúc 17 giờ 30 chiều 3.7, song chưa rõ chết khi nào. “Việc cháu Nghĩa bị sát hại thì chắc chắn rồi. Chúng tôi đang nỗ lực điều tra, truy tìm động cơ, nguyên nhân khiến cháu bé bị sát hại. Hiện tại, chúng tôi đang chỉ đạo anh em quyết liệt điều tra, xác định rõ mục đích, nguyên nhân khiến cháu bé bị sát hại. Trong đó, không loại trừ nguyên nhân xuất phát từ những mâu thuẫn giữa gia đình với đối tượng nào đó”, vị lãnh đạo Công an tỉnh Quảng Bình nói. Hàng loạt bình luận và giả thiết được đặt ra xung quanh cái chết của bé Nghĩa. Đáng chú ý có lời dự đoán hung thủ là người quen biết gia đình Trần Trung Nghĩa, vì sợ lộ tẩy nên giết bé diệt khẩu. Vài người cho rằng vì thông tin tìm Trần Trung Nghĩa xuất hiện quá nhiều trên mạng làm kẻ bắt cóc sợ bị phát hiện, dẫn đến hành động thủ tiêu bé. Thiếu tướng Hồ Sỹ Tiến - Cục trưởng Cục Cảnh sát Hình sự (Bộ Công an) cho biết, Cục cảnh sát hình Hình sư đang phối hợp với Công an tỉnh Quảng Bình điều tra, truy tìm hung thủ sát hại cháu Nghĩa. Theo người đứng đầu Cục Cảnh sát Hình sự, căn cứ tài liệu điều tra ban đầu xác định, cháu Nghĩa bị sát hại bằng nhiều vết đâm và đây là vụ án mạng không phải bắt cóc lấy nội tạng như thông tin đồn đại. Xách siêu xe Lamborghini đi cua gái và cái kết: Nhân Hoàng 