Khởi tố 20 bị can trong vụ phá rừng Pơ mu ở Quảng Nam
Sau quá trình điều tra, Công an tỉnh Quảng Nam xác định vụ phá rừng Pơ mu có liên quan đến một số cán bộ thuộc lực lượng Bộ đội biên phòng, nên đã chuyển hồ sơ cho cơ quan điều tra hình sự của quân đội.
Hiện trường vụ phá rừng Pơ mu cách đây 1 năm Ngày 12/7, Đại tá Nguyễn Viết Lợi, Giám đốc Công an tỉnh Quảng Nam, cho biết Công an tỉnh Quảng Nam đã chuyển hồ sơ, tang vật và các đối tượng cho cơ quan điều tra hình sự của quân đội thụ lý cách đây vài tháng. Liên quan đến vụ phá rừng pơ mu xảy ra cách đây 1 năm tại khu vực biên giới giáp ranh giữa huyện Nam Giang (Quảng Nam) và tỉnh Sê Kông (Lào). Đại tá Nguyễn Đức Dũng, Phó giám đốc Công an tỉnh Quảng Nam cho biết thêm, trước khi chuyển hồ sơ, Công an tỉnh Quảng Nam đã khởi tố tất cả 20 bị can. Trong quá trình điều tra có những lĩnh vực, những thông tin liên quan thuộc thẩm quyền điều tra của cơ quan điều tra hình sự quân đội nên công an tỉnh đã chuyển hồ sơ cho quận đội điều tra, xử lý. Tại buổi họp báo ngày 25/8/2016, Công an tỉnh Quảng Nam công bố đã bắt giữ và khởi tố 9 bị can, những ngày sau đó có nhiều đối tượng vận chuyển gỗ ra đầu thú. Trước đó, như Báo Nông Nghiệp Việt Nam đã đưa thông tin, đầu tháng 7/2016, cơ quan chức năng tỉnh Quảng Nam, liên tục phát hiện nhiều phách gỗ pơ mu được cất giấu trong rừng và những địa điểm gần với Trạm Biên phòng Cửa khẩu Nam Giang và bên trong khuôn viên Chi cục Hải quan Cửa khẩu Nam Giang. Sau đó, cơ quan chức năng phát hiện tại khu vực giáp ranh biên giới Việt Lào có hàng chục cây pơ mu cả trăm năm tuổi bị đốn hạ hàng loạt. Cơ quan chức năng đang tiến hành điều tra vụ phá rừng pơ mu. HỒNG BẰNG 