Huỳnh Anh hẹn hò ở rạp chiếu phim: Danh tính 'cô gái lạ' gây bất ngờ
Cặp đôi tránh hầu hết mọi sự chú ý của những người tham gia sự kiện.
Tối ngày 11/7, sự kiện ra mắt bộ phim bom tấn Hoa ngữ Wukong - Ngộ Không kỳ truyện đã diễn ra tại TP.HCM với sự tham gia của một số diễn viên, ca sĩ. Đáng chú ý trong sự kiện là sự xuất hiện của Huỳnh Anh - nam diễn viên vừa bước ra khỏi cuộc tình với Á hậu Hoàng Oanh gây nhiều tiếc nuối cho fan. Huỳnh Anh xuất hiện đơn giản tại sự kiện một mình Huỳnh Anh tới sự kiện một mình và ăn mặc khá đơn giản. Sau khi chụp hình ở sân khấu, nam diễn viên nhanh chóng rời khỏi khu vực tổ chức sự kiện khiến nhiều người bất ngờ. Tuy nhiên, khi buổi chiếu được diễn ra và đèn trong phòng chiếu đã tắt thì Huỳnh Anh mới vào hàng ghế của mình cùng với một cô gái mà nhiều người đã nhận ra đó chính là Huỳnh Anh. Xuyên suốt buổi chiếu phim, Á hậu ngả đầu vào vai bạn trai cũ khá tình cảm khiến nhiều người có mặt trong sự kiện phải ngạc nhiên, bởi cách đây không lâu, cặp đôi đã xác nhận chia tay sau 3 năm hẹn hò. Tuy nhiên sau đó đã vào buổi chiếu và ra về cùng bạn gái cũ Hoàng Oanh (Ảnh: Huỳnh Anh áo đen, đội mũ) Hết buổi chiếu, Hoàng Oanh và Huỳnh Anh nán lại khá lâu cho tới khi khán giả ra hết. Cặp đôi chỉ ra khỏi phòng chiếu đã đi tách riêng. Trước đề nghị phỏng vấn của chúng tôi, Huỳnh Anh khéo léo né tránh với lý do "đang vội di chuyển gấp". Sau đó, hai người rất nhanh chóng rời khỏi sự kiện, tránh gây chú ý. Hoàng Oanh kín đáo đi tách bạn trai cũ ra, tránh bị mọi người để ý. Tối qua, cô diện váy đen tuyền Hoàng Oanh và Huỳnh Anh là một trong những cặp đôi trai tài gái sắc của showbiz Việt. Cặp đôi bắt đầu hẹn hò từ năm 2014 và đã từng rất hạnh phúc bên nhau bất chấp việc Huỳnh Anh kém bạn gái tới 3 tuổi. Sau 3 năm hẹn hò, lí do chia tay được Huỳnh Anh chia sẻ chính là vì những rạn nứt không thể hàn gắn được. Hoàng Oanh và Huỳnh Anh là cặp đôi đẹp được nhiều người yêu mến Ngay sau đó, anh chàng diễn viên "Thiên sứ 99" lại gây chú ý khi vẫn xuất hiện cùng Hoàng Oanh tại một sự kiện khác, thậm chí vẫn ân cần chăm sóc cho Á hậu. Sau sự kiện đi xem phim cùng nhau lần này, hẳn nhiều người sẽ hi vọng sự tái hợp của cặp đôi Tiên đồng - Ngọc nữ. Sau khi chia tay, Huỳnh Anh vẫn rất ân cần với bạn gái tại sự kiện Sự kiện hôm nay cũng có sự tham gia của cặp đôi ồn ào Trương Quỳnh Anh và Tim. Đôi vợ chồng sánh đôi với nhau rất tình cảm, thậm chí còn diện phụ kiện kính đôi, đánh tan nghi ngờ rạn nứt bấy lâu nay. Một số hình ảnh của các nghệ sỹ tham dự sự kiện tối qua: Vợ chồng Tim - Trương Quỳnh Anh diện kính đôi tới sự kiện Tim không rời khỏi bà xã nửa bước Hot boy nhí Thịnh Vinh của Tôi thấy hoa vàng trên cỏ xanh cũng có mặt ủng hộ bom tấn Hoa ngữ Karik gần đây lại gây chú ý với ca khúc "thời sự" Đòi quà cứ ra tòa 