Những trường đầu tiên công bố điểm chuẩn nhận hồ sơ
Sáng 12.7, Bộ GDĐT công bố ngưỡng đảm bảo chất lượng đầu vào (điểm sàn) là 15,5 cho tất cả các khối. Ngay sau đó, nhiều trường đã công bố ngưỡng điểm đảm bảo chất lượng đầu vào (điểm nhận hồ sơ).
ĐH Ngoại thương cho biết, cơ sở tại Hà Nội và TP.HCM nhận hồ sơ khối A00 mức 22,5 điểm, các khối còn lại là 21,5 điểm. Riêng D02 của tiếng Nga là 20,5 điểm. Cơ sở tại Quảng Ninh nhận hồ sơ từ 18 điểm. Tại ĐH Thủy Lợi, các thí sinh có thể nộp hồ sơ từ mức điểm sàn của Bộ GDĐT. ĐH Bách khoa dự kiến lấy ngưỡng đảm bảo chất lượng đầu vào từ 21. Dự kiến ngày 13.7, trường sẽ công bố chính thức, ông Trần Văn Tớp - Phó Hiệu trưởng trường ĐH Bách Khoa thông tin. Ông Tớp cho biết thêm: Tuy nhiên, mức điểm này vẫn chưa chắc chắn, dao động từ 20 trở lên. Trường sẽ có mức điểm nhận hồ sơ khác nhau cho từng ngành, một số ngành có thể chỉ nhận hồ sơ của những thí sinh đạt từ 23 điểm trở lên. Lãnh đạo phòng đào tạo trường Học viện Ngân Hàng cho biết năm nay trường sẽ dự kiến lấy ngưỡng chất lượng đầu vào đối với 2 cơ sở Bắc Ninh và Phú Yên theo mức điểm sàn của Bộ. Còn đối với cơ sở Hà Nội sẽ lấy ngưỡng điểm trên mức điểm sàn của Bộ khoảng 2 điểm đối với tất cả các ngành. Cũng theo vị này, chiều nay, ngày 12.4 trường sẽ có thông báo công bố chính thức. ĐH Công nghiệp Thực phẩm TP.HCM đưa ra mức điểm nhận hồ sơ vào tất cả các ngành của trường. Theo đó, đối với hệ đại học chính quy, điểm sàn xét tuyển các ngành của trường là: 15,5 điểm cho tất cả khối thi. Đối với hệ cao đẳng, điểm sàn xét tuyển các ngành của trường là 10 cho tất cả khối, ngành. Ông Phạm Ngọc Thạch, Phó Hiệu trưởng Trường ĐH Hà Nội cho biết, những năm trước đây, trong đề án tuyển sinh của trường khi ngưỡng điểm sàn ở mức 13, 14 điểm thì trường luôn lấy cao hơn 2 điểm, ở mức 15 điểm. Năm nay, nhà trường chưa quyết định nhưng dự kiến sẽ tăng hơn mức điểm 15,5. ĐH Kinh tế Quốc dân cho biết, Hội đồng tuyển sinh của trường đang họp và dự kiến công bố ngưỡng điểm chất lượng đầu vào trong thời gian sớm nhất. Huyên Nguyễn 