Nhìn lại trận thua của cao thủ Vịnh Xuân Flores tại Việt Nam 8 năm trước
Cao thủ Vịnh Xuân quyền Pierre Francois Flores đang khiến làng võ Việt xôn xao, vì trận giao đấu với võ sư Karate Đoàn Bảo Châu kết thúc quá chóng vánh, với ưu thế hoàn toàn nghiêng về võ sư Flores. Nhưng cách đây 8 năm, cao thủ Vịnh Xuân này từng thất bại trong một trận giao đấu với võ sư Việt Nam có tên Tuấn “hạc”.
Cao thủ Vịnh Xuân Flores (phải) nổi tiếng là người ham học hỏi, và rất trọng tinh thần thượng võ Pierre Francois Flores nổi tiếng là một võ sư có tinh thần thượng võ và học hỏi rất cầu thị. Ông đã đi nhiều nơi trên thế giới và giao đấu, qua đó đúc rút kinh nghiệm để hoàn thiện các kỹ năng thực chiến của bản thân, trên nền tảng Vịnh Xuân truyền thống. Trong trận đấu với võ sư Karate Đoàn Bảo Châu vào chiều 12-7, võ sư Flores đã tỏ ra hoàn toàn chiếm ưu thế, nhờ thể hình vượt trội (cao hơn, to hơn) và các đòn đánh quyết liệt, dứt khoát, đầy sức mạnh. Tuy nhiên, cách đây 8 năm, vào năm 2009, cao thủ Vịnh Xuân người Chile từng thất bại trước một võ sư Việt Nam cũng theo môn phái Vịnh Xuân, có tên Tuấn “hạc”. Ở thời điểm đó, dáng người Flores thon gọn hơn hiện nay, và đối thủ của ông – võ sư Tuấn “hạc” cũng có thể hình khá tương đương, cả về chiều cao và “độ to” cơ thể. Một điểm đặc biệt rất thú vị là vào lúc giao đấu, võ sư Flores đã tu luyện Vịnh Xuân được 12 năm, trong khi võ sư Tuấn “hạc” có nhiều hơn đối thủ 1 năm tập luyện môn võ này. Do vậy, trận giao đấu khi đó cân bằng hơn trận chiều 12-7-2017 rất nhiều. Kết quả của trận giao đấu giữa 2 võ sư Flores và Tuấn “hạc” khi đó đã kết thúc với phần thắng thuộc về võ sư Việt Nam, sau khi cao thủ Vịnh Xuân người Chile bị đánh ngã vài lần. Dưới đây là video trận giao đấu cách đây 8 năm, khi võ sư Flores nếm mùi thất bại: Còn đây là video đầy đủ trận giao đấu giữa võ sư Flores với võ sư Karate Đoàn Bảo Châu, diễn ra chiều 12-7-2017 (trận đấu diễn ra 2 phút là đã có kết quả): 