Nhóm người xông vào quán game đập phá, chém trọng thương bảo vệ
Giải quyết mâu thuẫn giúp “ông anh xã hội”, nhóm côn đồ đem theo hung khí trong đêm đến đập phá quán game, chém trọng thương bảo vệ quán này.
Chiều 12/7, Thiếu tá Đăng Xuân Hoàn, Đội trưởng đội CSHS – Công an thành phố Hải Dương, cho biết, đơn vị vừa bắt 4 đối tượng dùng dao kiếm đập phá tài sản, chém trọng thương nhân viên trong quán game trên phố Nguyễn Hữu Cầu (TP Hải Dương, Hải Dương).  Các đối tượng liên quan được triệu tập tại cơ quan công an. Ngoài ra, cơ quan CSĐT đã triệu tập thêm 6 đối tượng khác (trong đó có 1 nữ) liên quan đến vụ việc để phục vụ công tác điều tra. 4 đối tượng bị bắt là Lưu Văn Trọng (trú tại xã Quang Hưng, huyện Phủ Cừ, tỉnh Hưng Yên); Nguyễn Văn Ngọc (trú tại xã Đồng Nguyên, Thị xã Từ Sơn, Bắc Ninh); Mạc Văn Sâm (trú tại phường Hoàng Hoa Thám, thị xã Chí Linh, tỉnh Hải Dương) và Nghiên Viết Dương (trú tại Khu 2, phường Bình Hàn, TP Hải Dương, tỉnh Hải Dương). Theo thông tin ban đầu, rạng sáng 10/7, các đối tượng trên đã mang theo nhiều dao kiếm đến quán game trên phố Nguyễn Hữu Cầu (TP Hải Dương, Hải Dương). Tại đây, những người này đã liên tiếp đập phá, hủy hoại tài sản và chém trọng thương anh Phạm Văn N (SN 1997, trú tại phường Tứ Minh, TP Hải Dương) là nhân viên trông quán. Hậu quả khiến anh N bị thương ở lưng và đứt ngón trỏ trái. Nhận được tin báo, cơ quan CSĐT, Công an TP Hải Dương đã khẩn trương vào cuộc điều tra nguyên nhân vụ việc và tiến hành bắt giữ các đối tượng liên quan để làm rõ vụ án. Theo tài liệu điều tra, anh Nguyễn Tuấn A. (trú tại khu 14, phường Ngọc Châu, TP Hải Dương, tỉnh Hải Dương) nghi ngờ anh Mai Thành Đ. (SN 1989 ở phường Trần Hưng Đạo, TP Hải Dương, tỉnh Hải Dương) cho người đến ném chất bẩn vào nhà mình để uy hiếp đòi nợ. Vì vậy, giữa Nguyễn Tuấn A. và Mai Thành Đ. dẫn tới mâu thuẫn. Khi biết chuyện anh Tuấn A. bị uy hiếp, nhóm đối tượng đã lên kế hoạch trả thù cho “ông anh”. Rạng sáng 10/7, sau khi tụ tập ăn nhậu, họp bàn tại nhà Tuấn A., các đối tượng bịt khẩu trang, mang theo dao kiếm đến quán game nhà Đ. trên phố Nguyễn Hữu Cầu (khu 14, phường Ngọc Châu, TP Hải Dương) đập phá tài sản, làm hỏng 2 máy bắn cá. Phát hiện nhóm đối tượng đấp phá quán, anh Phạm Văn N (người làm thuê cho Đ.) tại quán game đến hỏi rõ sự tình và can ngăn thì bị nhóm đối tượng chém bị thương. Hiện Công an Thành phố Hải Dương đang tiếp tục điều tra làm rõ vụ việc theo quy định pháp luật./. CTV Lê Tùng/VOV.VN 