Trung Quốc ra tuyên bố bất thường về vấn đề hạt nhân Triều Tiên
Bắc Kinh hôm qua (11/7) đã bất ngờ đáp trả mạnh mẽ lời kêu gọi gây áp lực lên Triều Tiên của Mỹ rằng cần phải chấm dứt cái gọi là “học thuyết trách nhiệm của Trung Quốc” và cho rằng tất cả các bên cần phải thể hiện “sức nặng” của mình.
Theo Reuters, Tổng thống Donald Trump đã thể hiện một giọng hòa giải hơn trong cuộc gặp với Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình cuối tuần qua, tuy nhiên ông chủ Nhà Trắng cũng bày tỏ sự mất kiên nhẫn với Bắc Kinh, và cho rằng với quan hệ ngoại giao và kinh tế gần gũi với Bình Nhưỡng thì Trung Quốc vẫn chưa làm đủ để gây áp lực nên quốc gia này. Khi được hỏi về các cuộc gọi từ Hoa Kỳ, Nhật Bản và các nước khác nhằm thúc giục Trung Quốc gây áp lực lên Triều Tiên, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc Geng Shuang cho rằng Bắc Kinh không phải là người thúc đẩy căng thẳng và chìa khóa giải quyết vấn đề Triều Tiên không nằm trong tay Trung Quốc. Tên lửa mà Triều Tiên tuyên bố là tên lửa đạn đạo liên lục địa được phóng thử thành công hôm 4/7 vừa qua. Nguồn: KCNA “Gần đây, một số người cụ thể khi bàn bạc về vấn đề hạt nhân trên bán đảo Triều Tiên, đã thổi phồng và phóng đại cái học thuyết rằng Trung Quốc phải chịu trách nhiệm. Tôi cho rằng suy nghĩ này thiếu thông tin và hiểu biết chính xác, đầy đủ về vấn đề cũng như động cơ sâu xa của sự việc, thay vào đó là đang cố chuyển trách nhiệm cho người khác”, ông Geng cho biết trong buổi họp báo thường kỳ mà không nêu tên bất kỳ một bên cụ thể nào. Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Trung Quốc cho biết thêm, Bắc Kinh đang tiến hành những nỗ lực không ngừng và đóng một vai trò xây dựng nhưng tất cả các bên mới chỉ thấu hiểu được một nửa. “Đòi hỏi người khác làm việc nhưng bản thân mình không làm gì thì không ổn chút nào. Bị đâm sau lưng thực sự không hay ho gì”, ông Geng nói. Trung Quốc cũng bày tỏ sự tức giận khi Triều Tiên liên tục thử tên lửa và hạt nhân, đồng thời cáo buộc Hoa Kỳ và Hàn Quốc vì làm mâu thuẫn thêm trầm trọng với các cuộc tập trận chung. Bắc Kinh cũng tỏ ra thất vọng với việc Washington triển khai hệ thống phòng thủ tên lửa THAAD tới Seoul, cho rằng hệ thống này đe dọa an ninh của Trung Quốc và không giúp ích được gì cho việc giảm căng thẳng. Thêm vào đó, Bắc Kinh cũng phàn nàn về việc Washington áp đặt các lệnh trừng phạt đơn phương đối với những công ty và cá nhân Trung Quốc vì có mối liên hệ làm ăn với Triều Tiên. Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc đặt câu hỏi rằng làm sao mà các nỗ lực của Bắc Kinh có thể gặt hái được thành quả nếu một bên thì cố tránh lửa, một bên thì lại đổ thêm dầu vào lửa cũng như việc nước này thì tuân thủ nghị quyết của Liên Hiệp Quốc trong khi các quốc gia khác lại đụng chạm lợi ích của Bắc Kinh. “Tất cả mọi người cần phải chấp nhận trách nhiệm của mình để đưa vấn đề Triều Tiên quay trở lại đúng quỹ đạo nhằm đưa ra một giải pháp hòa bình thông qua đàm phán. Suy nghĩ rằng Trung Quốc phải chịu trách nhiệm về vấn đề hạt nhân của Triều Tiên có thể chấm dứt ở đây”, ông Geng tuyên bố. Tuệ Minh (lược dịch) 