Điều tàu cứu người nước ngoài bị nạn trên biển
Thuyền viên quốc tịch Trung Quốc bị tời cẩu đánh trúng với vết cắt 5 cm, mất nhiều máu, nguy cơ tử vong được đưa về Nha Trang cấp cứu.
Thuyền viên nước ngoài bị nạn trên biển được cứu đưa vào bờ. Ảnh: Anh Minh  Rạng sáng 12/7, tàu chuyên dụng của Trung tâm phối hợp tìm kiếm cứu nạn hàng hải Việt Nam đã đưa anh Cui Jisheng (19 tuổi, quốc tịch Trung Quốc) về cảng Nha Trang, chuyển đến bệnh viện. Thuyền viên Cui Jisheng ở trên tàu chở dầu từ Trung Quốc đi Ấn Độ. Chiều hôm qua, khi tàu tới vùng biển Khánh Hòa, cách bờ Nha Trang khoảng 170 hải lý, anh bất ngờ bị tời cẩu đánh trúng bụng, lúc làm việc. Vết cắt sâu 5 cm khiến nạn nhân mất nhiều máu, hôn mê và có nguy cơ tử vong nên mọi người trên tàu đã nhờ đất liền ứng cứu. Theo Xuân Ngọc/VnExpress 