Giải mã U23 Hàn Quốc
Là đối thủ đáng ngại nhất của U23 Việt Nam tại vòng loại U23 châu Á, thành phần U23 Hàn Quốc sang TP HCM được đánh giá rất cao với 11/23 cầu thủ vừa lọt vào vòng 1/8 World Cup U20 năm 2017
Đội tuyển U23 Hàn Quốc đã gửi LĐBĐ châu Á (AFC) danh sách 23 cầu thủ sẽ tham dự vòng loại bảng I Giải U23 châu Á 2018 diễn ra tại TP HCM từ ngày 19 đến 23-7 trên sân Thống Nhất. U23 Hàn Quốc là đối thủ mà thầy trò HLV Hữu Thắng cần giải mã nhiều nhất nếu muốn giành 1 suất dự VCK U23 châu Á tổ chức tại Trung Quốc vào năm 2018. Giải đấu quan trọng nhưng HLV tạm quyền Jung Jung Yong đã quyết định không triệu tập tiền đạo Lee Seung Woo, linh hồn của đội tuyển U20 Hàn Quốc đã chơi rất xuất sắc tại World Cup U20 2017 vừa qua. Tiền đạo trưởng thành từ lò La Masia còn được mệnh danh là "Messi Hàn Quốc". Tuy nhiên, vẫn có đến 11 đồng đội của Lee Seung Woo ở World Cup U20 đã được triệu tập vào đội U23 lần này, đưa tổng số cầu thủ dưới 20 tuổi lên con số 13. Điển hình có Cho Youngwook, Lee Jin-Hyun, thủ môn Song Bumkeum... Đây đều là những cái tên nổi bật trong đội hình chủ nhà U20 Hàn Quốc tại World Cup U20, giải đấu mà U20 Việt Nam cũng lần đầu tiên giành quyền tham dự hồi tháng 6 vừa qua. Hwang In Bum, tuyển thủ U23 Hàn Quốc đang chơi tại K-League Classic cho Daejon và vừa dự World Cup U20Ảnh: Daejon City FC Trong khi thầy trò HLV Hoàng Anh Tuấn bị loại từ vòng bảng thì U20 Hàn Quốc vào đến vòng đấu loại trực tiếp, trước khi thua U20 Bồ Đào Nha 0-2. Bên cạnh 13 cầu thủ dưới 20 tuổi, U23 Hàn Quốc còn có 5 cầu thủ ở độ tuổi 22, 5 cầu thủ mới 21 tuổi. Đáng chú ý là trong đội hình có 7 người đang chơi tại K-League Classic, nơi mà tiền vệ Lương Xuân Trường cũng đang chật vật tìm chỗ đứng. Những cầu thủ trẻ nổi bật tại K-League Classic là Hwang Inbum (CLB Daejon Citizen) và Kim Jinya (Incheon United). Dự kiến sau một tuần tập luyện tại Paju, ngày 15-7, U23 Hàn Quốc sẽ lên đường sang TP HCM. Theo giới chuyên môn, nếu Macau (Trung Quốc) và Timor Leste bị đánh giá thấp hơn thì ngược lại, U23 Hàn Quốc là ứng viên số 1 cho ngôi đầu bảng I dù U23 Việt Nam có lợi thế chủ nhà cũng như sở hữu nhiều cầu thủ lớn tuổi hơn. Ở vòng bảng, các đội thi đấu một lượt với nhau để chọn ra 10 đội đứng đầu ở mỗi bảng và 5 đội thứ nhì xuất sắc nhất ở các bảng để lọt vào VCK tại Trung Quốc. Vì thế, mục tiêu của thầy trò HLV Hữu Thắng là toàn thắng trước Macau và Timor Leste, đồng thời hướng đến một kết quả thuận lợi khi đối đầu với U23 Hàn Quốc. Một tin khá vui cho U23 Việt Nam là ngay sau khi lãnh đạo LĐBĐ Việt Nam bày tỏ nỗi lo về việc chưa nhận được thông báo "nhả người" của CLB Gangwon thì sáng 12-7, đội bóng Hàn Quốc đã gửi thư hồi âm, khẳng định đồng ý để Xuân Trường về Việt Nam khoác áo U23 quốc gia từ ngày 13-7 đến 31-8. Theo Phó Chủ tịch phụ trách chuyên môn VFF Trần Quốc Tuấn, Gangwon còn đồng ý cho Xuân Trường được có mặt trong chuyến tập huấn của đội ở Hàn Quốc vào đầu tháng 8, không phải quay về CLB chủ quản trong suốt quãng thời gian này và có mặt ở trận giao hữu quốc tế gặp đội các Ngôi sao K-League vào ngày 29-7 trên sân Mỹ Đình. Anh Dũng 