Phương Trinh Jolie: 'Tôi chỉ yêu ai kiếm được 100 triệu đồng mỗi tháng'
Người đẹp mong tìm được bạn trai có tài sản vững chắc hơn để cô yên tâm về tương lai của bản thân, gia đình.
Chị gây chú ý khi thời gian qua chia sẻ chuyện từng yêu bạn trai của đồng nghiệp, 'bắt cá hai tay'. Vì sao chị không ngại công khai điều này?  Tôi có tính thẳng thắn, sẵn sàng thừa nhận sai lầm, bởi tuổi trẻ ai cũng có lúc vấp ngã. Nếu biết cách đối diện và vượt qua, tôi sẽ có trải nghiệm vô giá. Trước đây, tôi từng yêu bạn trai ca sĩ Nguyệt Ánh. Nhưng lúc tôi yêu anh ấy, tôi không hay biết gì về mối quan hệ đó. Bạn thử tưởng tượng trong buổi tiệc, một người đàn ông tiến đến và làm quen, tự giới thiệu đang độc thân. Bạn cũng đang độc thân. Vậy thì vì lý do gì cả hai không tiến tới? Khi chúng tôi quen nhau gần nửa năm, một ngày, chị Nguyệt Ánh đến trước mặt tôi và nói 'người đàn ông này là của chị', tôi bàng hoàng nhận ra bị lừa dối bấy lâu. Tôi chọn ra đi. Sau đó, anh ấy trở về với tôi. Ban đầu, tôi rất vui vì nghĩ đã chiến thắng trong cuộc tình tay ba này. Tuy nhiên, cuối cùng, chúng tôi không giữ được nhau lâu. Phương Trinh Jolie trải qua nhiều mối tình nhưng đều chưa tìm được bến đỗ tình cảm. Khi biết người yêu đã có bạn gái, vì sao chị vẫn chấp nhận quay lại?  Ngay cả đã cưới nhau, người ta còn không chắc đối phương có thuộc về mình cả đời không, huống hồ gì là người yêu. Tôi nghĩ khi người ta có tư tưởng ngoại tình nghĩa là lửa lòng dành cho nửa kia đã nguội lạnh ít nhiều. Nếu không phải tôi, có thể anh ấy sẽ yêu người khác. Chúng tôi trải qua thời gian im lặng để đối phương có thời gian suy nghĩ. Sau đó, anh ấy nói tình cảm dành cho tôi nhiều hơn. Tôi cũng còn yêu nên cho nhau một cơ hội. Nhưng tôi không phải người phụ nữ cuối cùng của anh ấy và ngược lại. Tôi không hối tiếc gì về cuộc tình cũ. Giai đoạn này, tôi vẫn cô đơn và tập trung cho sự nghiệp. Phương Trinh hát 'Mùa thu chết' Sau những đổ vỡ tình yêu, chị rút ra bài học gì cho bản thân? Nhiều những người sinh ra đã may mắn có định hướng tốt, được chọn trường tốt để học, được mai mối nhiều người tốt để cưới. Tôi sống xa cha mẹ từ bé nên phải tự 'bơi'. Nhiều lúc tôi buồn lắm. Tôi xem những quyết định sai, vấp ngã của mình là thử thách để không vướng lầm lỗi nữa, để thêm chín chắn, trưởng thành. Người ta thường nói 'hồng nhan bạc phận' nhưng tôi thấy không đúng. Khi đến mỗi ngã rẽ, cuộc sống cho chúng ta nhiều sự lựa chọn. Số phận chúng ta cũng sẽ thay đổi theo sự lựa chọn ấy. Tôi từng có một mối tình 5 năm rất bền chặt, tưởng đã cưới nhau. Nhưng cuối cùng, vì những mâu thuẫn, chúng tôi cũng chia tay nhau. Diễn viên sở hữu vẻ ngoài gợi cảm. Tiêu chí chọn người yêu hiện tại của chị như thế nào?  Tôi là người mâu thuẫn. Tôi không thích sống dựa vào ai, càng không bao giờ mở miệng xin tiền bạn trai. Nhưng tôi muốn người đàn ông của mình phải đủ tâm lý để giúp đỡ một cách tự nguyện lúc tôi gặp khó khăn về tài chính. Tôi muốn người đó phải có tài sản vững chắc hơn mình, để tôi an tâm về tương lai. Ngày trước, tôi có nhiều tiêu chuẩn lắm. Ai muốn quen tôi phải có nhà cửa, xe sang, dắt tôi đi du lịch nước ngoài một năm mấy lần. Nhưng giờ,tôi nghĩ người yêu tôi chỉ cần có một căn nhà là được, thu nhập chỉ cần 100 triệu đồng mỗi tháng. Nói điều này ra nhiều người nghĩ tôi hoang tưởng. Nhưng người yêu cũ của tôi kiếm 400-500 triệu mỗi tháng là bình thường. Trong tình yêu cũng khó nói trước được điều gì. Người ta thường nói lấy người mình yêu chứ đừng lấy người yêu mình. Nhưng lấy người mình không yêu làm sao hạnh phúc được. Trường hợp bố mẹ tôi là ví dụ. Mẹ tôi thời trẻ rất đẹp, hát hay, là tiểu thư con nhà giàu có. Khi quen nhau, mẹ tôi chu cấp cho bố vì nhà ông nghèo lắm. Vậy mà cưới xong, bố tôi chạy theo một người phụ nữ thua kém mẹ tôi về mọi mặt. Hoàn cảnh gia đình tác động đến tính cách của chị thế nào?  Bố tôi bỏ đi theo người phụ nữ khác khi mẹ mang bầu tôi. Khi tôi sinh ra, bố mẹ ly dị. Lớn lên trong hoàn cảnh thiếu thốn cả vật chất lẫn tinh thần, tôi tự rèn cho mình sự mạnh mẽ. Sau này, mẹ tôi có làm giấy tờ để mẹ con tôi sang Mỹ định cư với bà ngoại. Nhưng vì đam mê hoạt động trong làng giải trí, tôi không chịu. Đến năm tôi 21 tuổi, mẹ qua đời vì bệnh tật. Tâm lý của tôi bị ảnh hưởng nhiều từ cuộc chia ly của bố mẹ. Tôi không ngại chuyện người ta đánh giá mình ra sao, vì với tình yêu, chỉ có người trong cuộc hiểu rõ nhất. Những trải nghiệm sau này giúp tôi nhìn nhận sự việc một cách điềm tĩnh hơn và tha thứ cho bố. Tôi nghĩ bố mẹ mình đã hết duyên, hết nợ nên không thể ở bên nhau được. Tuy nhiên, đến giờ tôi ít có cơ hội gặp gỡ bố, vì không có tình cảm nhiều nên khó thân thiết. Hiện Phương Trinh Jolie tập trung đóng phim ảnh. Chị cảm nhận cuộc sống của mình hiện giờ ra sao?  Năm 2012, tôi rời nhóm nhạc Amigo và phải đền hợp đồng cho công ty quản lý nhóm nhạc đến 200 triệu đồng. Cùng thời gian đó, tôi chia tay bạn trai 5 năm. Vì chán chường, tôi sang Mỹ thăm ngoại một thời gian. Khi đó, ở Việt Nam, tôi vẫn ở nhà thuê, cuộc sống bấp bênh. Ngoại khuyên tôi cứ chọn một tấm chồng để gần ngoại và học nghề làm móng để mưu sinh. Qua Mỹ được nửa năm, tôi tự hỏi: không lẽ cả cuộc đời còn lại sẽ trôi qua ở tiệm nail nhỏ bé này. Giữa 2013, tôi quyết định về nước và đóng phim. Tôi không đi hát nhiều nữa vì ca hát đòi hỏi đầu tư tốn kém quá, mà tôi không có nhiều tiền. Bây giờ tôi có cuộc sống tốt. Dù là diễn viên tay ngang, tôi toàn được mời đóng vai chính trong các phim truyền hình, cát-xê cao. Tôi đã mua xe, mua nhà được bằng tiền tự làm ra. Nếu dư dả, tôi sẽ mở một tiệm spa vừa phải để củng cố thêm tài chính. Ca sĩ Phương Trinh Jolie sinh năm 1988 tại An Giang, tên thật là Nguyễn Ngọc Phương Trinh. Cô được biết đến khi đạt giải cao nhất cuộc thi Ngôi sao tiếng hát truyền hình 2006. Năm 2011, cô gia nhập nhóm Amigo G gồm Ngân Khánh và Lan Trinh. Chưa đầy một năm, Ngân Khánh tách nhóm. Không lâu sau, nhóm nhạc nữ tan rã vì lùm xùm giữa Lan Trinh và người quản lý. Năm 2014, ca sĩ đổi nghệ danh thành Phương Trinh jolie, tập trung phát triển con đường ca hát. Ngoài ra, cô còn đóng phim và làm mẫu ảnh, tham gia các chương trình truyền hình thực tế... Mới đây, cô đoạt quán quân game show 'Hãy nghe tôi hát'. Theo Vân An/Vnexpress.net 