Nhiều khiếm khuyết tại dự án đường ôtô vượt biển dài nhất Việt Nam
Hội đồng nghiệm thu Nhà nước các công trình xây dựng vừa chỉ ra hàng loạt khiếm khuyết của dự án đường ôtô Tân Vũ-Lạch Huyện (Hải Phòng) về chất lượng thi công.
Trên công trường xây dựng cầu Tân Vũ-Lạch Huyện. (Ảnh: Huy Hùng/TTXVN) Hội đồng nghiệm thu Nhà nước các công trình xây dựng vừa chỉ ra hàng loạt khiếm khuyết của dự án đường ôtô Tân Vũ-Lạch Huyện (Hải Phòng) về chất lượng thi công lớp bêtông nhựa, xuất hiện vết nứt một số đốt dầm, đường dẫn cầu sông Cấm lún... Theo kết quả kiểm tra hiện trường của Hội đồng nghiệm thu Nhà nước các công trình xây dựng, dự án đường ôtô Tân Vũ-Lạch Huyện vẫn còn một số tồn tại như một số vị trí móng đường cấp phối đá dăm (bên bờ Cát Hải) có biểu hiện phân tầng, bề mặt rời rạc; chưa chú trọng thi công đàm bảo độ chặt lớp cấp phối đá dăm tại vị trí mép lề đường. [Hợp long nhịp cầu chính của dự án đường ôtô Tân Vũ-Lạch Huyện] Đặc biệt, chất lượng thi công lớp bêtông nhựa trên mặt cầu qua quan sát cho thấy còn một số tồn tại như độ bằng phẳng không đáp ứng yêu cầu kỹ thuật, thi công mối nối dọc chưa tốt; bề mặt tồn tại nhiều vệt lu lốp; một số vị trí bề mặt bêtông nhựa rời rạc, độ rỗng lớn. Qua xem xét hồ sơ thi công lớp bêtông nhựa, Hội đồng nghiệm thu Nhà nước cũng chỉ ra giai đoạn lu sơ bộ có thời gian lu kéo dài và nhiệt độ suy giảm nhiều (từ 153 độ C- 132 độ C) trong khi giai đoạn thực hiện lu lốp hình thành cường độ thì lại ngắn và nhiệt độ của cấp phối chưa tốt (132 độ C- 93 độ C). Về công tác thi công cầu, một số đốt dầm trong các nhịp từ trụ P27-P29 đã xuất hiện vứt nứt, cần tiếp tục quan trắc... Cầu sông Cấm thi công một dầm T không đảm bảo kích thước hình học theo thiết kế nên khi lắp đặt bị vượt cao độ khoảng 5cm so với các dầm còn lại. Hiện tại đã thi công liên kết các dầm nên việc khắc phục, sửa chữa là rất khó khăn. Ngoài ra, nền đường đầu cầu Sông Cấm vẫn tiếp tục lún so với dự báo của thiết kế. Để đẩy nhanh tiến độ thông xe, nhà thầu dự kiến sử dụng biện pháp tăng tải để giảm thời gian lún. Tuy nhiên, nhà thầu chưa có các bản tính toán cụ thể để chứng minh rằng việc tăng tải này không ảnh hưởng đến điều kiện an toàn chịu lực của két cấu của mố đã được thi công hoàn thành trước đó. Theo báo cáo của Ban Quản lý dự án 2, tổng khối lượng thi công đến nay của dự án ước đạt khoảng 94%. Dự kiến công trình sẽ được thông xe vào cuối tháng Tám. Do đó, Hội đồng nghiệm thu Nhà nước đề nghị phía Ban cần chỉ đạo các bên liên quan tăng cường nhân lực, thiết bị để thi công hoàn thành các hạng mục đảm bảo chất lượng, đáp ứng các yêu cầu thông xe  [Sắp thông xe kỹ thuật cây cầu vượt biển dài nhất Đông Nam Á]  Bên cạnh đó, Hội đồng nghiệm thu Nhà nước các công trình cũng lưu ý Ban Quản lý dự án 2 đến việc rút ngắn tiến độ thi công nhằm mục đích thông xe sớm có thể sẽ ảnh hưởng đến một số hạng mục không được thi công tuân thủ đầy đủ các yêu cầu kỹ thuật dẫn đến trong quá trình khai thác sẽ sớm bộc lộ các khiếm khuyết về chất lượng, tiềm ẩn nguy cơ mất an toàn và làm tăng chi phí cho công tác bảo trì trong quá trình vận hành. Trước một số tồn tại tại dự án đường ôtô Tân Vũ- Lạch Huyện được Hội đồng nghiệm thu Nhà nước các công trình xây dựng chỉ ra, Bộ Giao thông Vận tải đã yêu cầu Ban Quản lý dự án 2 Tư vấn giám sát và các nhà thầu xây lắp tiếp thu và thực hiện các yêu càu của Hội đồng; làm rõ trách nhiệm của Tư vấn giám sát và nhà thầu xây lắp trong việc giám sát chất lượng và tổ chức thi công đồng thời có giải pháp khắc phục ngay, khắc phục triệt để các tồn tại, hạn chế./. Dự án xây dựng đường ôtô Tân Vũ - Lạch Huyện có chiều dài 15,63km cầu đường, điểm đầu nối từ đường ôtô cao tốc Hà Nội-Hải Phòng (tại nút Tân Vũ) thuộc phường Tràng Cát, quận Hải An; điểm cuối là cổng cảng Lạch Huyện (cảng cửa ngõ quốc tế Hải Phòng) thuộc huyện Cát Hải. Trong đó, phần cầu có chiều dài 5,4km; phần đường dẫn dài 10,1km. Cầu Tân Vũ-Lạch Huyện được thiết kế vĩnh cửu bằng bêtông cốt thép dự ứng lực, bề rộng mặt cầu rộng 16m gồm 4 làn xe. Tổng mức đầu tư dự án hơn 11.849 tỷ đồng được thực hiện bằng vốn vay ODA Nhật Bản và vốn đối ứng của Chính phủ Việt Nam. Dự án được thực hiện bởi Liên danh các nhà thầu SumitomoMitsui (Nhật Bản) - Tổng công ty Xây dựng Trường Sơn - Tổng công ty Xây dựng công trình giao thông 4 với thời gian thi công 36 tháng và được tính từ ngày khởi công (tháng 2/2014). Sau khi hoàn thành sẽ là cây cầu vượt biển có chiều dài lớn nhất Việt Nam. 