Động đất bất thường ở ngoài khơi Triều Tiên không phải do thử hạt nhân
Bộ Quốc phòng Mỹ cho rằng, động đất bất thường ở ngoài khơi Triều Tiên không phải do thử hạt nhân.
Người phát ngôn Bộ  Quốc phòng Mỹ Jamie Davis vừa cho biết, những dấu hiệu ban đầu dựa theo vị trí cũng như độ sâu về mặt địa chấn cho thấy, trận động đất bất thường xảy ra sáng sớm hôm nay (13/7) ở ngoài khơi Triều Tiên dường như không phải là do một vụ thử hạt nhân. Vị trí xảy ra trận động đất sáng 13/7. Ảnh: USGS Theo Trung tâm thăm dò địa chất Mỹ, trận động đất hiếm hoi này diễn ra vào rạng sáng nay, ở độ sâu 538km dưới đáy biển. Tâm chấn cách thành phố Chongjin ở Đông Nam Triều Tiên khoảng 180km. Trận động đất ban đầu được xác định có cường độ mạnh 6 độ richte, nhưng ngay sau đó đã được điều chỉnh xuống còn 5,8 độ richte. Triều Tiên thời gian qua tiến hành một số vụ thử hạt nhân, gây ra các chấn động địa chấn. Tuy nhiên, theo nhà địa chấn học Julie Dutton của Trung tâm thăm dò địa chất Mỹ, hiện không có bằng chứng nào cho thấy trận động đất này là do con người tạo ra./. Phương Anh/VOV-Trung tâm TinTheo Reuters 