Đua xe F1, British GP 2017: Công phá thành trì của "Viên ngọc đen"
Kết thúc 71 vòng đua ở Spielberg – Áo, tất cả các đội đua ngay lập tức thu xếp hành trang để lên đường. Đích đến là trường đua danh tiếng Silverstone ở Anh quốc, nơi chặng đua British GP sẽ khởi tranh vào dịp cuối tuần, từ ngày 14-16/7/2017.
Đua xe thể thao đến với nước Anh khá sớm, ngay từ nhưng năm đầu của thế kỷ thứ 19. Sau sự kiện tay đua người Anh – Henry Segrave – vô địch French GP 1923 và San Sebastían GP 1924. Để từ đó người Anh đã quan tâm đến môn thể thao này, họ đã tổ chức sự kiện British GP các năm 1926-27. Toàn cảnh trung tâm đường đua Silverstone Giải đấu được diễn ra tại đường đua có hình bầu dục Brooklands, đã được xây dựng từ năm 1907, trên nền một sân bay cũ. Đến thập kỷ 30, giải đấu tiếp tục được tổ chức không chính thức ở Donington Park dưới cái tên Donington GP cho đến khi châu Âu và thế giới bước vào cuộc chiến tranh thế giới lần thứ 2(năm 1939) thì mọi cuộc đua đều bị hủy bỏ. Sau khi kết thúc Thế chiến II, cả Brooklands và Donington Park đều bị hư hỏng nặng nề. Người Anh tính đến việc xây dựng một đường đua mới. Trước đó, đa phần các đường đua được cải tạo từ sân bay cũ của Không quân Hoàng gia Anh. Và Silverstone thuộc vùng Northamptonshire đã được chọn làm nơi xây dựng đường đua phục vụ cho British GP. Silverstone hoàn thành và tổ chức GP đầu tiên năm 1948, đến năm 1949 nó được cải tạo và sửa chữa để trở thành đường đua có tốc độ cao. Về cơ bản, Silverstone vẫn giữ được định dạng đường đua từ năm 1949 đến nay. Năm 1950 đánh dấu sự ra đời của kỷ nguyên Thể thức 1 hiện đại đến nay, British GP trở thành giải đấu gắn liền với lịch sử F1 bên cạnh những Italian GP và Monaco GP. Silverstone Circuit luôn song hành với giải đấu, vì vậy nó cũng trở thành một trong những đường đua danh tiếng của lịch sử F1 hiện đại trong hơn 1/2 thế kỷ qua. British GP từ 1950 không chỉ gắn liền với Silverstone, trong 5 chặng đua đầu tiên(1950-54) giải đấu được tổ chức tại đây. Giai đoạn 1955-62, Silverstone và đường đua Aintree – một đường đua thuộc vùng Merseyside – luân phiên tổ chức. Sau đó là giai đoạn 1963-86, British GP được thay đổi giữa đường đua Brands Hatch và Silverstone. Brands Hatch Circuit nằm ở vùng Kent, ngoại ô London – đây là một dạng đường đua có tốc độ cao, nhưng cũng có nhiều góc cua và chênh lệch độ cao trên đường đua khá lớn. Năm 1987 là mốc quan trọng với Silverstone Circuit, kể từ thời điểm này nó trở thành đường đua duy nhất tổ chức sự kiện British GP. Năm 2017 sẽ là chặng đua thứ 31 liên tiếp Silverstone Circuit đăng cai British GP. Trải qua nhiều lần cải tạo, sửa chữa cả về cấu trúc đường đua, góc cua, pit-lane, và paddock (trong đó các năm cải tạo lớn như 1971, 1986, 1994 và 2011). Đến nay, có thể nói Silverstone là một trong số các đường đua hiện đại nhất trên lịch thi đấu thường niên. Thông tin kỹ thuật Silverstone Circuit (nguồn F1.com) Kể từ năm 2011 đến nay, Silverstone Circuit giữ nguyên định dạng. Đường đua bao gồm 10 góc cua phải và 8 trái, theo hướng thuận chiều kim đồng hồ. Mỗi vòng đua dài 5,891km, các tay đua sẽ phải hoàn thành 52 vòng chạy, với tổng hành trình 306,198km để hoàn thành chặng đua. Là đường đua có nhiều đoạn thẳng, nên đòi hỏi mức cài đặt lực nén(downforce) trên chiếc xe đua ở mức cao, để chiếc xe có thể đạt độ ổn định và cân bằng. Bướm ga luôn mở hết ở trên 70% đường đua trong mỗi vòng chạy. Các góc cua liên tiếp như 3-4-5, 10-11-12-13-14 hay 16-17 đòi hỏi tay đua phải có kinh nghiệm và bản lĩnh cũng như sự tập trung cao khi ngồi sau tay lái để có thể vượt qua với tốc độ cao nhất có thể. Ở đa số các đường đua, thường đoạn thẳng start/finish đồng thời cũng là một trong những đoạn thẳng cho phép kích hoạt DRS. Nhưng ở Silverstone đoạn thẳng này khá ngắn. Nên cũng như các mùa trước, FIA chỉ định 2 phân vùng cho phép kích hoạt DRS, phân vùng thứ nhất nằm giữa cua số 5 và 6, phân vùng thứ 2 nằm giữa cua 14 và 15. Silverstone là đường đua có tốc độ cao, nên tốc độ trung bình tại đây luôn ở mức trên 200 km/giờ. Dữ liệu mùa trước ghi nhận tốc độ cao nhất do Nico Rosberg thiết lập là 334,2 km/giờ, đồng thời tay đua Rosberg cũng là người thiết lập fastest-lap với mốc thời gian 1 phút 35,548 giây. Kỷ lục một vòng chạy tại đường đua Silverstone vẫn tồn tại từ năm 2013, do Mark Webber thiết lập với thời gian 1 phút 33,401 giây. Mùa 2016 tay đua Lewis Hamilton đoạt pole với mốc thời gian 1 phút 29,287 giây. Thông tin lựa chọn lốp của các tay đua (nguồn Pirelli) Năm nay, Pirelli chỉ định 3 loại lốp mềm hơn so với mùa giải trước là Medium(viền bạc), Soft(viền vàng) và SuperSoft(viền đỏ). Nhiệt độ ở khu vực đường đua không quá cao, cũng như độ bền lốp mùa này cho thấy các tay đua có lẽ sẽ tập trung vào chiến thuật 1pit-stop. Nhưng qua bảng lựa chọn lốp của các tay đua có rất nhiều sự khác biệt, nên chiến thuật lốp sẽ chứa đựng nhiều ẩn số. Mỗi lần pit-stop tại Silverstone Circuit sẽ mất khoảng 21 giây cho tất cả các thao tác kỹ thuật. Vậy nên một chiến thuật hợp lý sẽ mở ra cơ hội chiến thắng. Các tay đua cũng phải đề phòng tình huống phát sinh, bởi những cơn mưa bất chợt thoảng qua là thứ không hiếm gặp ở nước Anh vào quãng thời gian này trong năm! Nếu không có sự linh hoạt trong chiến thuật, mọi thứ sẽ đảo lộn nếu những hạt mưa rơi trên đường đua. Ba năm qua, Lewis Hamilton là người đoạt chiến thắng cuối cùng tại British GP. Nếu muốn tiếp tục duy trì mạch thắng tại Silverstone, Hamilton cần phải thi đấu bắng sự quyết tâm cao nhất. Bởi ở mùa này Mercedes đang gặp phải sự thách thức rất lớn từ Ferrari ở mỗi chặng đua. Red Bull dù ở một vị thế thấp hơn nhưng luôn biết tận dụng tối đa cơ hội dù là nhỏ nhất. Nó tạo nên một mùa giải có tính cạnh tranh cao. Mặt khác, tân binh của Mercedes – Valtteri Bottas đang có một sự khởi đầu tốt, nếu cứ duy trì phong độ như thế này, Mercedes sẽ phải đối diện với một cuộc chiến từ cả trong lẫn ngoài, đó sẽ là sự cạnh tranh nội bộ giữa Hamilton và Bottas. Có thể nói chiến thắng thứ 2 trong sự nghiệp Bottas ở Austrian GP đang làm cục diện mùa giải thêm phần hấp dẫn hơn cả sự mong đợi của người hâm mộ F1 toàn cầu. Tất cả sẽ làm cho sự cạnh đến chiến thắng cuối cùng trở nên khốc liệt trong chặng đua này! Đón xem British GP 2017 khởi tranh bằng phiên chạy thử thứ nhất lúc 15giờ00 thứ 6 ngày 14/7 và cuộc đua(race) lúc 19giờ00 chủ nhật 16/7 (theo giờ VN), trực tiếp trên kênh FOX Sport 2. Danica Patrick 