Bình Định: Quả bom nặng 300kg được di dời, người dân hết lo phát nổ
Quả bom nặng 300kg phát hiện tại một nhà dân ở Bình Định đã được lực lượng chức năng di dời đến nơi an toàn.
Sáng nay (12.7), ông Hà Trọng Dưỡng - Chủ tịch UBND xã Cát Tiến (huyện Phù Cát, Bình Định) cho biết, cơ quan chức năng đã di dời quả bom được phát hiện tại nhà ông Đỗ Đình Tân (trú thôn Phú Hậu, xã Cát Tiến) đến nơi an toàn. Quả bom nặng 300kg được phát hiện tại nhà ông Đỗ Đình Tân. Ảnh: D.T Theo đó, nhận được tin báo, lực lượng Công binh thuộc Bộ Chỉ huy quân sự tỉnh Bình Định đã có mặt xử lý kỹ thuật và di dời quả bom trên về bãi đất trống tọa lạc ở Khu tái định cư xã Cát Tiến. Bên cạnh đó, cơ quan chức năng cũng bố trí lực lượng bảo vệ nghiêm ngặt khu vực hiện trường, khẩn trương lập kế hoạch, phương án báo cáo UBND tỉnh Bình Định để xử lý theo đúng quy trình. Theo tường trình của ông Tân, ngày 2.7, trong lúc đang đào móng xây bồn cầu tại gia đình thì một người trong tổ thợ hồ dùng xà beng đâm trúng một quả bom lớn. Điều này, khiến nhiều người dân hoang mang, sợ bom phát nổ. Gần 10 ngày sau thời điểm phát hiện, quả bom nặng 300kg đã được di dời. Ảnh: D.T “Khi dùng xà beng chọc xuống nghe cộp cộp tưởng là cục sắt. Vét lớp đất lên thì phát hiện quả bom lớn, kèm 2 dây sắt dài 50cm. Biết là bom, tui hoảng kêu chủ nhà ra xem, rồi chạy lên báo với chính quyền ngay…” - ông Lê Thành Trung (trú thôn Phú Hậu, xã Cát Tiến) kể lại. Sau đó, cơ quan chức năng tại huyện Phù Cát đã đến đo đạc tại hiện trường. Được biết, quả bom được phát hiện tại nhà ông Tân nặng khoảng 300kg, dài 1,1m, đường kính 0,4m. 