Truy xét tên trộm đột nhập vào nhà dân trộm hơn 75 lượng vàng 9999
Đi công việc về, anh T. phát hiện nhà của mình bị kẻ gian phá khóa, lẻn vào trộm hơn 75 lượng vàng 9999.
Sáng 12/7, Đại tá Nguyễn Văn Bôn, Trưởng phòng CSĐT tội phạm về trật tự xã hội, Công an tỉnh Đắk Lắk cho biết, đơn vị đang phối hợp với Công an huyện Ea H’leo (tỉnh Đắk Lắk) điều tra vụ việc người dân trình báo mất hơn 75 lượng vàng 9999 . Ảnh minh họa. Trước đó, trưa 11/7, anh Lê Văn T. (36 tuổi, ngụ thôn 7, xã Ea Nam, huyện Ea H’leo) đến trình báo với công an về việc nhà anh bị kẻ trộm đột nhập lấy hơn 75 lượng vàng 9999. Theo anh T., sáng cùng ngày, cả nhà anh khóa cửa đi ra ngoài. Đến trưa về, anh hốt hoảng khi thấy cửa chính đã bị phá khóa. Lúc này, anh T. vào nhà kiểm tra thì phát hiện đồ đạc trong nhà bị lục tung, kẻ gian đã phá đục tủ lấy đi số vàng tích góp của gia đình. Sau khi nhận được tin báo, công an đã nhanh chóng có mặt tại nhà anh Tùng, khám nghiệm hiện trường, điều tra vụ việc. Mai Cường 