Facebook mở rộng thị trường quảng cáo kỹ thuật số toàn cầu
"Gã khổng lồ" Facebook ngày 11/7 cho biết các thông tin quảng cáo sẽ bắt đầu xuất hiện trên ứng dụng tin nhắn Messenger trên toàn thế giới sau khi hãng này tiến hành thử nghiệm đối với người dùng tại Australia và Thái Lan.
Biểu tượng của mạng xã hội Facebook. Ảnh: AFP/TTXVN Trong một dòng trạng thái trực tuyến, bộ phận phụ trách ứng dụng Messenger của Facebook nhấn mạnh hình thức quảng cáo qua tin nhắn sẽ "phủ sóng toàn cầu", qua đó, người dùng có thể đọc các quảng cáo ngay tại trang chủ trong ứng dụng Messenger. Facebook cũng đã thuyết phục các doanh nghiệp về việc họ sẽ được hưởng lợi từ một công cụ mới khi thiết kế các quảng cáo cho Messenger, hiện là nơi trò chuyện, nhắn tin của hơn 1,2 tỷ người sử dụng mỗi tháng. Bước đi mới nói trên mở ra cơ hội để Facebook chiếm lĩnh một thị phần lớn hơn trong thị trường quảng cáo dựa trên nền tảng công nghệ số, từ đó hứa hẹn nâng cao doanh thu. Các số liệu thống kê mới nhất cho thấy lợi nhuận quý I năm nay của Facebook đã tăng đáng kể nhờ số người sử dụng tăng. Tuy nhiên, ông David Wehner, phụ trách tài chính của Facebook cũng nhấn mạnh khả năng hãng sẽ tăng chi phí từ 40% đến 50% so với năm ngoái do tăng đầu tư cho các trung tâm dữ liệu, các hoạt động nghiên cứu và một số mảng khác. Ngoài ra, ông cũng thẳng thắn nhìn nhận khả năng mức tăng trưởng doanh thu của hãng sẽ giảm chậm "đáng kể" trong năm nay, do mạng xã hội này đang hết dần không gian cho quảng cáo. "Gia đình Facebook" đang ngày càng lớn mạnh với nhiều ứng dụng hấp dẫn như ứng dụng đăng tải ảnh Instagram, các ứng dụng nhắn tin WhatsApp, Messenger, và mạng xã hội tăng cường thực tại, thực tế ảo Oculus. TTXVN/Tin Tức  