Người dân giải cứu 2 vợ chồng cùng con nhỏ trong ôtô lật ngửa giữa đêm
PNVN Đang lưu thông với tốc độ khá cao tại địa phận Hà Nội, chiếc ô tô con bất ngờ đâm vào dải phân cách cố định và lật ngửa giữa đường. Rất may, 3 người trong một gia đình có cả trẻ em may mắn được cứu khỏi chiếc xe và chỉ bị thương nhẹ.
Vào khoảng 21h tối 11/7, một vụ tai nạn giao thông nghiêm trọng đã xảy ra tại chân cầu vượt trên đường Trần Hữu Dực kéo dài (phường Xuân Phương, Nam Từ Liêm, Hà Nội) khiến một ô tô bị hư hỏng nặng, 3 người trong 1 gia đình bị thương. Các nhân chứng cho biết, thời điểm trên chiếc xe ô tôn con mang BKS Hà Nội đang di chuyển trên đường Trần Hữu Dực từ hướng đường 70 đi Mỹ Đình. Tuy nhiên khi xe đi đến chân cầu vượt qua đường tàu thì bất ngờ đâm mạnh vào dải phân cách. Hiện trường vụ tai nạn. Cú va chạm khiến chiếc xe ô tô lật ngửa chắn ngang đường, mui xe hư hỏng nặng và toàn bộ cửa kính phía bên trái xe bị vỡ tung tóe. Theo ghi nhận của PV PNVN tại hiện trường, chiếc xe ô tô màu trắng lật ngửa nằm giữa đường, nhiều người dân đã tham gia giải cứu 3 nạn nhân có mặt trên chiếc xế hộp. Sau khi được người dân hỗ trợ giải thoát, 3 người trên ô tô (2 vợ chồng và con nhỏ khoảng 5 tuổi) đã an toàn rời khỏi xe. Xế hộp bị lật ngửa, phần đầu hư hỏng nặng sau va chạm. Vụ tai nạn cũng thu hút nhiều người tham gia giao thông hiếu kỳ, dừng lại để quan sát khiến đoạn đường này bị ách tắc cục bộ. Sự việc sau đó được cấp báo với cơ quan chức năng để điều tra, xử lý. Túi khí bung, cửa kính vỡ và nạn nhân được đưa ra khỏi xe an toàn. Chị Đinh Thị G., người dân sống gần hiện trường cho biết, kể từ khi đoạn đường Trần Hữu Dực kéo dài được thông xe (30/4/2017) đã có khá nhiều vụ tai nạn giao thông xảy ra trên đoạn đường này. Có lẽ, nguyên nhân chính là do đoạn đường này còn khá vắng nên các phương tiện qua lại lưu thông với tốc độ khá cao nên khi xảy ra sự cố rất khó kiểm soát tình hình. Hà Khê 