Murray thua sốc ở tứ kết, Djokovic bỏ cuộc
Vận rủi đeo bám quyết liệt những tay vợt đang tranh chấp ngôi vị số 1 thế giới, sau Wawrinka và Nadal, đến lượt đương kim vô địch Andy Murray và Novak Djokovic phải nói lời chia tay sớm với giải đấu tại London.
Sam Querrey, tay vợt thuộc loại ít tiếng tăm trong làng banh nỉ nam nước Mỹ, một lần nữa tạo dựng dấu ấn về một "sát thủ" ở sân cỏ Wimbledon. Một năm trước, tay vợt này đã loại nhà vô địch 2015 Novak Djokovic ở vòng ba còn lần này, trong loạt trận tứ kết đêm 12-7, Querrey đánh bại nhà vô địch 2016 Andy Murray để lần đầu tiên trong sự nghiệp vào đến bán kết một giải Grand Slam. Murray thua sốc, sớm thành cựu vương Andy Murray liên tục dẫn điểm và tỉ số nhưng không thể giành chiến thắng Thứ hạng khiêm tốn ở vị trí 28 thế giới, thế nhưng sau khi loại được hạt giống số 12 Jo-Wilfried Tsonga ở vòng ba, Querrey buộc giới chuyên môn phải có cái nhìn khác về mình và điều không ai mong chờ đã thành hiện thực. Trước đối thủ đang nắm giữ vị trí hạt giống số 1 và là đương kim vô địch Andy Murray, tay vợt người Mỹ khởi đầu không mấy suôn sẻ, bị dẫn 3-6 ván đầu tiên và tưởng chừng thua tiếp ván hai khi bị dẫn 3-4. Đòi được break quan trọng ở bàn thứ tám để gỡ 4-4, Querrey khiến cả 4 dãy khán đài gần như nín thở khi thắng ngược 6-4. Sam Querrey phấn khích với màn lội ngược dòng của chính mình Để thua 4-7 ở loạt tie-break ván thứ ba, Querrey tiếp tục thực hiện cuộc lội ngược dòng, từ chỗ bị dẫn 0-1, anh giành điểm liên tiếp 9 bàn để thắng ván thứ tư ở điểm số 6-1 đồng thời vượt lên trước 3-0 ở ván quyết định. Đến đây thì do chấn thương hông tái phát, Murray không còn đủ khả năng lật ngược thế trận, đành chấp nhận thất bại 1-6 ở ván quyết định. Andy Murray trở thành cựu vô địch sau vòng tứ kết Trận đấu kết thúc sau 2 giờ 41 phút và Querrey một lần nữa tiễn chân nhà vô địch rời giải. Cả trận, Querrey thực hiện thành công 27 cú giao bóng ăn điểm trực tiếp (so với 8 của Murray), giành 70 điểm winner (33 của Murray) và ghi tổng cộng 137 điểm (111 của Murray). Tay vợt 29 tuổi đến từ California sẽ chờ gặp Marin Cilic, người thắng Gilles Muller, để tranh suất vé vào chơi trận chung kết. Sam Querrey lần đầu tiên vào bán kết một giải Grand Slam Dừng bước sớm ở tứ kết, Andy Murray giờ đây hồi hộp ngóng theo diễn biến của giải để chờ xem số phận ngôi vị số 1 thế giới của mình ra sao. Nếu Djokovic không bước lên bục chiến thắng cao nhất vào ngày 16-7 tới đây, ngôi đầu bảng xếp hạng ATP vẫn sẽ thuộc về tay vợt người Scotland và ngược lại. Tin vui cho Murray là Djokovic sau đó đã bỏ cuộc sau khi bị T.Berdych dẫn 7-6, 2-0 ở trận tứ kết diễn ra sau đó. Ngôi sao người Serbia gây thất vọng lớn khi chơi kém sắc sảo và sa sút ở loạt tie-break cuối ván đầu. Djokovic có vẻ bị đau tay Việc các hạt giống hàng đầu bị loại sớm mở đường cho R.Federer trở lại ngôi vương Wimbledon khi ở trận tứ kết cuối cùng trong đêm 12-7, ngôi sao 35 tuổi Thụy Sĩ thắng M.Raonic 3 ván trắng với tỉ số 6-4, 6-2, 7-6 để vào bán kết gặp Berdych. Federer đang tiến gần đến danh hiệu Grand Slam thứ hai trong năm sau chức vô địch Úc mở rộng Đông Linh - Ảnh: Reuters 