James Rodriguez hội ngộ thầy cũ tại Bayern
Tương lai của James Rodriguez đã được định đoạt. Tiền vệ người Colombia sẽ gia nhập Bayern Munich theo bản hợp đồng cho mượn có thời hạn 2 năm.
James Rodriguez bất ngờ gia nhập Bayern Bayern xác nhận họ có sự phục vụ của James theo dạng cho mượn đến hết tháng 6/2019. CLB nước Đức cũng có tùy chọn mua đứt tiền vệ 25 tuổi khi hợp đồng cho mượn hết hạn. Chủ tịch Karl-Heinz Rummenigge của Bayern hồ hởi thông báo: “Chúng tôi rất vui vì có thể hoàn thành vụ chuyển nhượng này”. Đây là bến đỗ khá bất ngờ với người hâm mộ bởi Trước đó, James đã được đồn đoán liên hệ với rất nhiều CLB lớn ở châu Âu, trong đó đặc biệt có Paris SG, Man Utd và Chelsea. Rất nhiều nguồn tin cho rằng Real Madrid tự tin bán được tiền vệ này với giá cao, nhưng cuối cùng, họ bất ngờ đồng ý cho anh đến Bayern theo dạng cho mượn. Chi tiết thỏa thuận không được 2 CLB tiết lộ, nhưng truyền thông Đức cho biết Bayern sẽ phải trả 10 triệu euro mượn James 2 mùa giải trước khi mua đứt tiền vệ này với giá 35,2 triệu euro. Ngôi sao người Colombia sẽ lập tức "hội quân" cùng Hùm xám và tham gia tour du đấu ở Trung Quốc và Singapore. James sẽ có cuộc kiểm tra y tế để hoàn tất hợp đồng với Bayern. Anh sẽ kịp tham gia các trận giao hữu tiền mùa giải của Bayern với Arsenal, AC Milan, Chelsea và Inter Milan trong khuôn khổ International Champions Cup diễn ra ở Trung Quốc và Singapore. Q.Đ 