Hành trình xóa 'vết chàm' tội lỗi của gã giang hồ khét tiếng
Ba năm sống trong sự rèn luyện, kỷ luật quân đội, anh T. bắt đầu thức tỉnh, khát khao có được một cuộc sống bình dị, thiện lương.
Sau ngày ra quân, anh T. gặp được chị Lương (vợ anh bây giờ), sau thời gian tìm hiểu, anh chị quyết định đi đến hôn nhân. Anh T. kể: “Không ít lần tôi bị bạn cũ rủ rê, có thời điểm tôi bị lung lay vì cuộc sống quá khó khăn. Nhưng, tôi nghĩ cuộc đời mình không thể mãi tối tăm, sau này con mình sẽ sống như thế nào. Vì thế tôi quyết liều, vay mượn tiền mua chiếc xe tải về để đi chở hàng. Nhưng khi mua được xe thì lại không có người thuê, vì họ sợ một giang hồ như tôi. Vợ chồng lại bàn nhau lên thị xã Sơn Tây lấy quần áo về bán. Khổ một điều, hàng lấy về không bán được, đến giờ số quần áo tồn vẫn đắp chiếu để một chỗ”. Chán nản, tuyệt vọng, anh định bán xe và đổi nghề nhưng vợ anh không đồng ý. Vợ anh động viên, chỉ cần vợ chồng nỗ lực, chịu khó đi khắp nơi rao hàng thì sẽ có khách. Thấy vợ nói có lý, anh lại đồng lòng với chị, nỗ lực tiếp. Không phụ sự cố gắng của anh chị, việc buôn bán dần dần cũng khá hơn. Từ một gã giang hồ khét tiếng, anh T. dần tìm lại được chính mình (Ảnh minh họa). Cách đây vài năm, khi vợ chồng anh đang bán hàng tại chợ Vác (Thanh Oai, Hà Nội) thì một người phụ nữ đến hỏi anh có muốn lấy hàng của họ không. Anh thật thà nói: “Bán hàng cho tôi thì chỉ có bán chịu thôi, tôi không có tiền trả ngay đâu”. Không ngờ, người phụ nữ đó bảo: “Nhìn anh là người thật thà, quân tử nên không lo bị lừa. Nếu anh chị đồng ý thì sáng mai lên nhà em mà lấy hàng”. Anh chị không ngờ rằng, sự tình cờ này lại giúp hai vợ chồng kiếm được tiền và có của ăn, của để như ngày hôm nay. Có mối lấy hàng tốt và ổn định, anh T. cùng vợ đi khắp nơi để bán. Sáng anh chị dậy từ 4h đi bán, đến tối mịt mới về. Nhờ chăm chỉ, có duyên bán hàng, chỉ vài ba ngày là vợ chồng anh lại hết hàng. Không những thế, anh T. còn mở rộng buôn bán lên các tỉnh như Hòa Bình, Phú Thọ. Ở các tỉnh, vợ chồng anh đưa hàng lên và thuê người trên đó bán. Ngồi nghe anh T. trò chuyện với chúng tôi, chị Lương cũng dần mở lòng hơn, chị tiếp nối mạch câu chuyện của chồng: “Mới đầu, ai cũng nói tôi dại khi lấy một người lầm lỡ trong quá khứ. Dù thế, tôi vẫn một mực tin tưởng vì anh rất yêu thương tôi. Từ ngày sống cùng nhau, anh chưa bao giờ đi về muộn, không tụ tập bạn bè mà luôn hỗ trợ vợ việc nhà”. Tiễn chúng tôi ra cổng, anh T. cho biết thêm: “Thời gian gần đây, tôi bắt đầu tham gia vào những chương trình thiện nguyện. Tôi chở đồ giúp đội Thiện Nguyện lên những vùng sâu vùng xa. Thấy ai có cuộc sống khó khăn là tôi giúp đỡ, tôi còn đi xin quần áo, gạo, sách vở... để giúp đỡ những người có hoàn cảnh khó khăn”. Cùng chủ đề: Mai Thu 