HLV Hữu Thắng nói về cầu thủ nhập tịch, Xuân Trường lỡ trận mở đầu giải U23 châu Á
HLV Hữu Thắng nói về cầu thủ nhập tịch, Xuân Trường lỡ trận mở đầu giải U23 châu Á là những tin tức thể thao nổi bật trong ngày.
HLV Hữu Thắng muốn cầu thủ nhập tịch vào ĐT Việt Nam Tại buổi trao đổi thông tin về kế hoạch chuẩn bị SEA Games 29 của các ĐTQG sáng 11.7, HLV Hữu Thắng bất ngờ cho biết ông rất muốn triệu tập cầu thủ nhập tịch nên tuyển. “Khi cầu thủ nước ngoài nhập quốc tịch Việt Nam có nghĩa là họ đã đáp ứng được các yếu tố về mặt pháp lý để có thể thi đấu cho ĐTQG. Thậm chí, có những cầu thủ nói tiếng Việt, lấy vợ Việt Nam, định cư tại đây và hiểu được bản sắc Việt Nam. HLV Hữu Thắng muốn sử dụng cầu thủ nhập tịch. Ảnh: Bóng đá Tuy nhiên, theo tôi, để sử dụng cầu thủ nhập tịch ở ĐTQG nên có sự chọn lọc. Chúng ta không thể phụ thuộc hoàn toàn vào những cầu thủ này để gọi một cách ồ ạt như Hồng Kông hay Philippines được. Như vậy sẽ mất đi bản sắc của đội bóng, của quốc gia. Họ có quyền đóng góp cho màu cờ sắc áo ở quốc gia mà họ có quốc tịch. Nếu được phép lựa chọn, tôi sẽ chọn lọc 1 đến 3 vị trí cầu nhập tịch lên tuyển. Lựa chọn để làm sao họ không làm mất đi bản sắc của bóng đá Việt Nam”. Xuân Trường lỡ trận mở đầu giải U23 châu Á Xuân Trường sẽ không về Hà Nội hội quân cùng U22 Việt Nam dự dự kiến mà tiền vệ thuộc biên chế của HAGL sẽ di chuyển về TP.HCM vào ngày 14 hoặc 15/07 tới. Điều này được chính HLV Nguyễn Hữu Thắng xác nhận: “Theo kế hoạch thì trong khoảng thời gian từ 14 đến 16/07, Xuân Trường sẽ tập trung cùng đội tại TP.HCM. Xuân Trường lỡ hẹn trận mở màn U23 châu Á. Ảnh: Thể thao Nhưng do Xuân Trường bị thẻ đỏ ở trận đấu với UAE tại vòng chung kết giải U23 châu Á 2016 (U23 Việt Nam thua 2-3) nên cậu ta bị ‘treo giò’ ở trận ra quân gặp Đông Timor tới đây. Vậy nên Xuân Trường có thể về nước muộn hơn so với dự kiến.” Tại bảng I vòng loại U23 châu Á sẽ diễn ra tại TP.HCM từ ngày 19 đến 23/7 trên sân vận động Thống Nhất. Theo đó, trận ra quân U22 Việt Nam sẽ gặp Đông Timor hai trận tiếp theo gặp Macau và Hàn Quốc, các trận đấu đều diễn ra vào lúc 19h00 các ngày 19, 21 và 23/07. Xem nhóm cầu thủ HAGL và HLV Hữu Thắng cùng khởi động. Nguồn: On Sport Nguyễn Hưng Theo Đời sống Plus/GĐVN 