Tiểu thương chợ Tân Thanh kể phút gia tài tiền tỷ cháy thành tro
Cả khu chợ 11.000m2 chỉ mới được phủ kín 2/3 diện tích. Nhiều tiểu thương trắng tay và lâm cảnh nợ nần.
Vụ cháy chợ Tân Thanh - Sài Gòn (Lạng Sơn) được phát hiện lúc 7h sáng 10/7 đã thiêu rụi gần như toàn bộ tài sản của bà con tiểu thương. Chợ Tân Thanh - Sài Gòn ở Lạng Sơn bốc cháy ngùn ngụt sáng 10/7 Chỉ còn lại hóa đơn ghi nợ Vụ hỏa hoạn đã khiến cho nhiều tiểu thương bỗng chốc trắng tay, lâm vào cảnh nợ nần. Sau 2 ngày hỏa hoạn đi qua, tiểu thương ở đây vẫn chưa tin mình đã mất cả tỷ đồng. Nhiều gia đình vừa nhập về cả trăm kiện hàng trị giá nửa tỷ giờ chỉ còn lại duy nhất tờ hóa đơn ghi nợ. Chị Nguyễn Thị Hường, kinh doanh chăn ga, gối, đệm… cho biết: Chị thuê 4 gian trong chợ, có gian chỉ chuyên để làm kho chứa hàng. Sau đám cháy, tất cả đã thành tro bụi. Nhìn các gian hàng chỉ còn lại tro nghi ngút khói mà nước mắt chảy vòng quanh. Chị kể: “Tôi được báo tin chợ cháy vào lúc 7h sáng. Chỉ mất vài phút để chạy từ nhà đến chợ nhưng vẫn không cứu được chút hàng nào. Lúc này lửa đã bùng lên rất to, hơi nóng tỏa ra kèm khói mù mịt, không ai có thể lại gần. Một cửa hàng kinh doanh gốm sứ bị thiêu rụi Tôi và gia đình bất lực đứng nhìn “bà hỏa” thiêu rụi các gian hàng. Đau lòng nhất là kho chứa lô chăn ga gối đệm, tôi vừa nhập về trị giá 500 triệu. Giờ cả lô hàng chỉ còn hóa đơn ghi nợ trong túi xách”. Anh Nguyễn Thanh Xuân, tiểu thương buôn bán ở chợ Tân Thanh gần 10 năm nay có một cửa hàng ở đầu khu E, kinh doanh các mặt hàng điện tử, điện thoại, nội thất xe ô tô, cho biết: Khi tôi lên đến nơi, lửa đã cháy rất to, đồ vật bắt lửa phát ra những tiếng nổ lớn. Dù cửa hàng ở ngay gần cửa, sát lối đi vào nhưng do lửa bao trùm hết nên tôi không thể cứu được hàng hóa của mình”. Ước tính ban đầu, gia đình anh Xuân bị thiệt hại chừng 500 triệu đồng. Anh Xuân cho hay, do diện tích chợ rất rộng lại không đủ người kinh doanh nên các hộ tiểu thương khi thuê ô, cửa hàng đều co cụm hết vào 1/3 bên chợ để tiện buôn bán, quá nửa chợ còn lại để trống. Chính vì lẽ đó, tuy không cháy hết cả chợ nhưng hầu hết tất cả tiểu thương đều bị thiệt hại rất nặng trong vụ cháy. Chỉ rất ít một số tiểu thương có thể “vớt vát” được chút hàng hóa. Sẵn sàng dùng tiền hỗ trợ xây chợ mới Điều khiến nhiều người ngạc nhiên, đó là thay vì kêu cứu để nhận hỗ trợ của chính quyền và các tổ chức xã hội sau vụ cháy thì họ lại mong mỏi chính quyền tập trung xây sửa lại chợ. Họ đã bàn về việc sẽ không nhận tiền hỗ trợ mà muốn dùng chính số tiền đó để cùng chính quyền góp phần vào việc xây dựng lại các gian hàng để sớm ổn định buôn bán. Chị Trần Thị Tuyên, tiểu thương có 3 ô cửa hàng nhìn ra mặt đường (các lô E.1111, E.1113, E1114) kinh doanh đồ điện dân dụng, chăn chiếu cho biết: Chị là người đến sớm thứ 2 mở cửa ra để cứu hàng hóa, lúc này trong chợ đã rừng rực lửa. Gian hàng điện tử cả tỷ đồng, giờ còn mỗi tro tàn Chị mới chỉ di dời được một ít hàng hóa thì ngọn lửa đã xâm chiếm đến, thiêu rụi. Ước tính của gia đình chị mất khoảng hơn 400 triệu đồng. Chị Nguyễn Thị Lý, kinh doanh hàng điện gia dụng trong chợ thuê 4 gian hàng để làm kho. Sau vụ cháy, chị bị mất trắng tiền tỷ. Cũng theo lời chị Lý, vụ cháy âm ỉ bắt đầu từ rất sớm, vào khoảng 5h sáng. Người đi tập thể dục buổi sáng lúc đó đã thấy có khói nhẹ bốc lên từ trong chợ. Nhưng do chủ quan nên không ai để ý. Chợ mở cửa lúc 7h sáng, các tiểu thương đến thì đám cháy đã bùng lên quá to, không thể cứu vãn được gì. Đại diện cho các tiểu thương, chị Nguyễn Thị Hường chia sẻ: Cháy đã xảy ra rồi. Tiền cũng đã mất, tài sản cũng đã thành tro rồi, nhưng chúng tôi là tiểu thương đã gắn bó ở đây nên vẫn chỉ có cách bám chợ, bám nghề để khôi phục lại kinh tế. Chúng tôi sẵn sàng không cần nhận tiền bồi thường, hỗ trợ mà để tiền đấy góp vào xây dựng lại chợ. Chúng tôi nghĩ còn người là còn của...”. Quỳnh Hương 