Bốn đoạn thông tin 'chấn động' trong email của con trai Tổng thống Trump
Để tỏ rõ sự minh bạch, con trai cả của Tổng thống Trump, Donald Trump Jr. hôm qua (11/7) đã công khai chuỗi thư điện tử cá nhân liên quan đến cuộc gặp giữa ông và một luật sư người Nga trong thời gian bầu cử năm 2016.
Tuy cam kết hoàn toàn rõ ràng và ông chủ Nhà Trắng cũng lên tiếng hoan nghênh quyết định của con trai, song theo các nhà phân tích của BBC, nội dung của những email này có rất nhiều thông tin gây “bùng nổ” và có xu hướng bất lợi cho gia đình ông Trump. Con trai cả của Tổng thống Trump (trái) và con rể Jared Kushner. Nguồn: BBC Dưới đây là bốn đoạn đáng chú ý nhất trong chuỗi thư điện tử của ông Donald Trump Jr. trong khoảng thời gian bắt đầu từ ngày 3/6/2016: “Đây là những thông tin nhạy cảm và ở cấp độ cao nhưng là một phần thể hiện sự hỗ trợ từ Nga và chính phủ nước này đối với ông Trump”. Ban đầu, ông Trump Jr. chỉ đăng tải trên Twitter ba trang đầu tiên, không có trang thứ tư với nhiều “tình tiết hấp dẫn hơn”. Những dòng trên rõ ràng là điểm nhấn của trang này. Rob Goldstone, chuyên gia luật, người trung gian trong chuỗi email nói trên đã trở thành nhân vật bí ẩn, nổi tiếng thế giới chỉ sau một đêm. Ông Goldstone đã viết thẳng trong thư gửi cho con trai ứng viên Tổng thống Mỹ khi đó rằng Nga muốn giúp ông Trump. Trong đoạn ngay phía trên, ông Goldstone còn nêu chi tiết về các thông tin đó, là “những tài liệu và thông tin chính thức về ứng viên đảng Dân chủ Hillary Clinton”. Một vài dòng ở sau ông Goldstone đã đề cập đến khả năng chuyển trực tiếp những tài liệu này cho ứng viên Donald Trump thông qua trợ lý riêng Rhona của mình. “Nếu đúng như những gì ông nói thì tôi rất vui mừng đặc biệt là vào thời điểm gần hết mùa hè” – đây là đoạn thư trả lời của Trump Jr. cho thấy ông biết chính xác mình đang đề cập đến chuyện gì. Con trai cả của ông Trump đã bày tỏ khả năng nhận các tài liệu đó từ chính phủ Nga, thậm chí còn ám chỉ đến thời điểm những thông tin này sẽ được công bố. Cuộc gặp gỡ diễn ra vào đầu tháng 6/2016, trong khi “vào cuối mùa hè” là thời điểm chiến dịch tranh cử bước vào giai đoạn “cao điểm”. Đó là khi cả hai đảng tổ chức đại hội toàn quốc và đó cũng là thời gian mà “vô tình” các email từ Ủy ban Quốc gia đảng Dân chủ bị rò rỉ thông qua Wikileaks. “Emin nói rằng tôi lên kế hoạch cho cuộc gặp giữa ông và vị luật sư chính phủ Nga, người sẽ bay từ Moscow thứ Năm tuần này”. Vị luật sư mà ông Goldstone nhắc tới là Natalia Veselnitskaya, đã phủ nhận rằng mình không có liên hệ với chính phủ Nga nhưng chuyên gia Mỹ lại giới thiệu với Trump Jr. rằng bà là “luật sư chính phủ Nga”. “Gửi tới: Jared Kushner; Paul Manafort”. Ở ngay đầu thư là hai cái tên “nổi bật”, là mối quan ngại thực sự cho Nhà Trắng. Một là con rể của Tổng thống Trump, đồng thời là cố vấn cấp cao Jared Kushner và người thứ hau là cựu Chủ tịch chiến dịch tranh cử của ông Trump, Paul Manafort. Trump Jr. trả lời New York Times rằng ông đã nói hai người trên về cuộc gặp gỡ tại tòa Tháp Trump nhưng không tiết lộ cho họ biết nội dung cuộc trao đổi. Tuy nhiên, lời lý giải này khó có thể chấp nhận bởi theo những gì được công bố thì cả Jared Kushner và Paul Manafort đều nhận được đầy đủ thư trao đổi với ông Goldstone cùng các tài liệu và thông tin kèm theo. Tuệ Minh (lược dịch) 