CNTT nằm trong Top 3 ngành có nhu cầu tuyển dụng cao trong quý II/2017
Theo báo cáo nhu cầu tuyển dụng nhân sự cấp trung và cấp cao tại Việt Nam trong quý II/2017 mới được Navigos Search công bố, CNTT là ngành có nhu cầu tuyển dụng cao thứ ba, chỉ xếp sau các ngành Sản xuất, Hàng tiêu dùng/Bán lẻ.
Navigos Search nhận định, các công ty Fintech đang có nhu cầu tuyển dụng rất lớn các kỹ sư CNTT có kinh nghiệm về mảng dữ liệu và có kiến thức về tài chính (Ảnh minh họa) Hôm nay, ngày 12/7/2017, Navigos Search - Công ty cung cấp dịch vụ tuyển dụng nhân sự cấp trung và cấp cao thuộc Navigos Group, đã công bố dữ liệu về nhu cầu tuyển dụng nhân sự trung và cao cấp tại thị trường Việt Nam thông qua nhu cầu tuyển dụng của các khách hàng của doanh nghiệp mình trong quý II/2017. Navigos Search cho biết, trong quý II/2017, các yêu cầu tuyển dụng cho các vị trí cấp trung, cấp cao của các doanh nghiệp trong mảng Sản xuất chiếm ưu thế. Các lĩnh vực chủ yếu trong mảng sản xuất bao gồm Xây dựng công nghiệp, Điện/Điện tử có nhiều nhu cầu tuyển dụng nhất. Có nhu cầu tuyển dụng đứng thứ hai trong quý II này là ngành Hàng tiêu dùng/Bán lẻ, với chủ yếu là mảng Trang phục/Phụ kiện và Đồ ăn/Đồ uống. Đáng chú ý, báo cáo của Navigos Search cũng chỉ ra rằng, ngành CNTT (chủ yếu tập trung vào mảng dịch vụ Internet, các công ty liên quan đến sử dụng công nghệ trong lĩnh vực vận tải, bất động sản, lập trình game hay thanh toán trực tuyến ) có nhu cầu tuyển dụng nhân sự bậc trung và cao cấp đứng thứ ba trong quý II năm nay. Doanh nghiệp cung cấp dịch vụ tuyển dụng nhân sự cấp trung và cấp cao này cũng đưa ra nhận định, các công ty Fintech (các công ty kinh doanh dịch vụ tài chính dựa trên nền tảng công nghệ) đang có nhu cầu tuyển dụng rất lớn các kỹ sư CNTT có kinh nghiệm về mảng dữ liệu (Data) và có kiến thức về tài chính. “Tuy nhiên, tại Việt Nam có rất ít các ứng viên có kinh nghiệm kiểu như vậy. Chính vì vậy, các công ty này buộc phải tuyển kỹ sư người nước ngoài sang Việt Nam làm việc và nắm giữ các vị trí đòi hỏi có nhiều kinh nghiệm tương ứng. Bên cạnh đó, các công ty Fintech chấp nhận tuyển các sinh viên mới ra trường và họ tự đào tạo nguồn lực để có thể đảm đương được các yêu cầu này”, Navigos Search cho hay. Cùng với đó, theo các chuyên gia trong lĩnh vực CNTT chia sẻ với Navigos Search thì ngành Data Technology sẽ rất phát triển trong vòng 3 năm tới. Các công ty trong ngành Data Technology đang rất cần tuyển kỹ sư CNTT về lĩnh vực xử lý dữ liệu (data processing) và kỹ sư CNTT có kinh nghiệm liên quan đến machine learning - một lĩnh vực thuộc trí tuệ nhân tạo liên quan đến việc nghiên cứu và xây dựng các kỹ thuật cho phép các hệ thống “học” tự động từ dữ liệu để giải quyết những vấn đề cụ thể. Navigos Search cho rằng, ở Việt Nam, rất ít trường đào tạo bài bản ngành học này. Do vậy, các doanh nghiệp phát triển các sản phẩm và dịch vụ trên nền tảng online đang có nhu cầu tuyển dụng các vị trí kể trên, tuy nhiên thị trường chưa có nhiều ứng viên có thể đáp ứng được. Ngoài ra, trong thông tin mới công bố, Navigos Search cho biết, theo quan sát của doanh nghiệp này, trong quý II/2017, với sự khởi sắc trong kết quả kinh doanh, các doanh nghiệp sản xuất của Hàn Quốc đã có những tín hiệu tích cực hơn so với quý I/2017 trong việc tuyển dụng nhân sự cấp trung và cấp cao. Mặc dù vậy, nguồn ứng viên đáp ứng được yêu cầu cũng như phù hợp về văn hóa với doanh nghiệp Hàn Quốc không nhiều dẫn đến việc tuyển dụng phân khúc nhân sự này gặp khó khăn. Một đặc trưng của các doanh nghiệp Hàn Quốc là họ rất trọng dụng các ứng viên giỏi tiếng Hàn và có học vị cao (Thạc sỹ, Tiến sỹ). Những ứng viên này sẽ có lợi thế vượt trội về cơ hội được tuyển dụng và nhận được chế độ đãi ngộ tốt. Với khả năng tự nghiên cứu và nắm bắt nhanh các công nghệ mới, các ứng viên có nhiều cơ hội làm việc ở các vị trí cấp cao tại các Trung tâm Nghiên cứu & Phát triển (R&D) và thậm chí còn được trọng dụng tại các nhà máy sản xuất. “Các doanh nghiệp Hàn Quốc cũng đang cực kỳ khan hiếm nguồn ứng viên làm phiên dịch tiếng Hàn tại khu vực phía Bắc. Nhiều doanh nghiệp đang phải mở rộng tuyển phiên dịch ở phía Nam để đưa ra ngoài Bắc để làm việc”, đại diện Navigos Search cho biết thêm. M.T 