Tỷ phú Warren Buffett lại hiến 3,17 tỷ USD làm từ thiện
Ngày 10-7, đại diện Tập đoàn Berkshire Hathaway Inc (BRKA) cho biết đã chi số tiền 3,17 tỷ USD trong số cổ phần của tỷ phú Warren Buffett cho quỹ từ thiện Bill & Melinda Gates của vợ chồng tỷ phú Bill Gates và 4 quỹ từ thiện khác của gia đình Buffett.
Tỷ phú Bill Gates và Warren Buffett Đây là số tiền đóng góp cho cộng đồng lớn nhất nằm trong kế hoạch chia sẻ tài sản của vị tỷ phú 86 tuổi này. Trong đó, riêng quỹ Bill & Melinda Gates đợt này nhận được số tiền 2,42 tỷ USD để triển khai hỗ trợ các hoạt động giáo dục, y tế, giảm nghèo đói trên toàn cầu. Ước tính số tiền tỷ phú Buffett đã bỏ ra làm từ thiện chiếm khoảng 40% cổ phần của ông song tỷ phú Buffet hiện vẫn nắm giữ 17% cổ phần tại Berkshire, doanh nghiệp khổng lồ mà ông tạo dựng và chèo lái từ năm 1965 tới nay. Ông cũng dành số tiền không nhỏ khác để dành tặng nhiều tổ chức từ thiện kể từ năm 2006. Theo đánh giá của Tạp chí Forbes, lần hiến tặng tài sản hôm 10-7 vừa qua không làm ảnh hưởng đến vị trí người giàu thứ tư thế giới của tỷ phú Warren Buffet với tổng tài sản ước tính của ông lên tới 76,3 tỷ USD. 