Nữ hoàng bóng đêm của Lady Gaga khiến phụ nữ muôn phần quyến rũ
Hương thơm bao phủ cả cơ thể, “chiếc áo” tuyệt vời nhất đã được khoác lên. Nhìn vào gương là một cô gái sexy, mái tóc dài thả hờ hững đầy sự kiêu ngạo. Tất cả đều tuyệt vời. Đợi đấy các chàng trai. Dark Queen is coming.
Hôm nay là cuối tuần, cũng là ngày định kỳ cho một đêm “lột xác” mỗi tuần của tôi. Vốn dĩ thường ngày là một cô nàng nghiêm túc và dịu dàng như nước. Môt hình ảnh hoàn hảo trong xã hội hiện nay. Nhưng thật chất sự nổi loạn luôn ngấm ngầm bên trong. Đêm nay tôi sẽ thay đổi. Đổi một màu tóc mới. Chọn một bộ đầm sexy cùng bộ nội y ren đen. Kéo nhẹ chiếc tất, xỏ đôi chân vào đôi boots dài quá gối. Mắt khói mê man, eyeliner sắc lẹm cùng đôi môi đỏ gợi tình. Tôi nhìn mình trong gương, vẫn không hài lòng vì còn chút gì đó…ngây thơ. Nhìn lướt trước gương, ánh mát dừng lại nơi chiếc lọ hình oval với những mảnh kim loại màu vàng kim hình móng vuốt bao phủ xung quanh thân chai. Tôi cười khẽ, cuối cùng nhưng quan trọng nhất 1 chút Lady Gaga Fame cho cổ tay và giữa ngực. Fame được tìm thấy trong một lần thơ thẩn giữa phố. Nhìn Fame, chỉ đơn giản là vẻ ngoài cũng hút hồn tôi rồi. Lọ nước hoa màu đen nhưng khi chạm vào da thì trở nên trong suốt. Quá tuyệt vời cho một sự ngụy trang. Một sự gợi ý cho chiến lược “trói” đàn ông chăng? Hoàn hảo! Hương thơm bao phủ cả cơ thể, “chiếc áo” tuyệt vời nhất đã được khoác lên. Nhìn vào gương là một cô gái sexy, mái tóc dài thả hờ hững đầy sự kiêu ngạo. Tất cả đều tuyệt vời. Đợi đấy các chàng trai. Dark Queen is coming. Dưới ánh đèn và tiếng nhạc, tôi thu hút mọi ánh nhìn khi bước vào. Hàng loạt ánh mắt mê đắm theo từng nhịp chân, tôi hài lòng vì điều đó. Dĩ nhiên tôi không quên mục đích của chính mình, “xử” một gã nào đó. Lướt một vòng, ánh nhìn của tôi dừng lại nơi gã đang tựa trong chiếc ghế bành như đang ngồi trên ngai vàng từ phía xa. Bộ suit Brook brothers ôm vừa lấy cơ thể để lộ cơ thể thon dài và săn chắc. Tay áo được vén lên để lộ chiếc đồng hồ rolex. Đôi môi núp sau đôi tay đan xen vào nhau. Đường nét nam tính của chiếc cằm ẩn hiện. Ánh mắt như diều hâu săn mồi nhìn chăm chú vào tôi. Gã nổi trội giữa đám đông, như một vị vua uy quyền. Trò chơi bắt đầu! Từ xa, tôi lướt nhẹ qua gã rồi đến quầy bar, gọi một ly martini và chạm nhẹ lên môi với cái mắt nhìn chăm chú gã. 1 2 3, gã cười khẩy và bước đến. Bạn biết điều thú vị gì ở Lady Gaga Fame không? Đó chính là từng đợt hương luôn gợi ra cảm xúc kỳ lạ: bí ẩn, quyến rũ và tinh khiết. 1, sự bí ẩn. Khi lướt qua gã, sự pha trộn giữa hương của một loài hoa độc là hoa của cây cà dược và hương trầm tỏa ra. Chúng khiêu khích gã, buộc gã phải tò mò và không thể rời mắt khỏi tôi. 2, sự quyến rũ. Đợt hương trước được tôn thêm nhờ vào mật ong, nghệ tây và trái mơ. Khiến gã bước đến gần tôi và dù chỉ cách 3 bước chân nhưng tôi có thể cảm nhận được ham muốn chiếm hữu tôi từ gã. Tôi tiến về trước và đôi tay nghịch ngợm vuốt ve phần cổ áo rồi quay lưng bước nhanh. Tiến vào góc khuất, tôi quay lại và biết ngay gã sẽ ở phía sau. Nụ hôn nóng bỏng bắt đầu. 3, sự tinh khiết. Hương hoa cỏ từ hoa nhài Sambac và hoa phong lan hổ như một tia sáng. Lúc này tôi đang ở trên chiếc giường to lớn của gã, sự quyến rũ được lột bỏ và sau những cái vuốt ve còn hằn dấu vết, những cái ôm với vệt son vương trên vai. Khoảnh khắc thiên đường qua đi chỉ còn lại một cô nàng e ấp, dịu dàng. Chàng đã ngủ, trong vòng tay chàng tôi cười thỏa mãn. Hôm nay từ cô bé ngây thơ tôi hóa thành Queen. Chắc chàng sẽ ngạc nhiên lắm khi biết điều này. Mai tôi sẽ kể. 