'Vua nhạc sến' lên tiếng sau phát ngôn chê Hoài Linh
"Tôi chỉ nói Hoài Linh đi không đúng hướng, lạc đường", ông vua nhạc Sến khẳng định.
Giữa tâm bão dư luận trái chiều về vụ việc nhạc sĩ Vinh Sử chê danh hài Hoài Linh không biết gì về Bolero mà làm giám khảo, chủ nhân của phát ngôn đã lên tiếng giải thích. Tác giả 'Nhẫn cỏ cho em' khẳng định ông chỉ nói Hoài Linh không đúng hướng, lạc đường. Nhạc sĩ Vinh Sử khẳng định: ''Đó là ý sai do ký giả viết chứ tôi chỉ nói Hoài Linh đi lạc hướng, không đúng đường, nói như vậy chắc chắn không ai trách tôi. Nhưng lời nói đã bị sửa ý sẽ trở thành lời chê và đụng chạm đến người khác. Tôi cho rằng Hoài Linh chấm các cuộc thi hài chắc chắn sẽ là giám khảo số 1, nhưng chấm bolero lại là chuyện khác". Nhạc sĩ nổi tiếng nhấn mạnh, khán giả nói rằng cả trăm ngàn bài Bolero Hoài Linh đều nói giống nhau, nhiều khi chê nhưng vẫn cho 10 điểm. Cùng với đó, ông cũng bày tỏ bức xúc trước sự chéo ngoe đang tồn tại, đặc biệt là những chương trình liên quan đến Bolero khi ca sĩ đi chấm diễn viên và nghệ sĩ hài lại đi chấm thi ca sĩ hát. Cứ hết người này người kia, Bolero sẽ bị lỗi chứ không còn là một chương trình. "Những gương mặt như Phương Mỹ Chi chỉ nên làm ca sĩ khách mời, chứ làm giám khảo chấm Bolero chắc khán giả hết hồn vì chưa đủ chuyên môn đánh giá. Đó là lỗi của người làm chương trình", nhạc sĩ Vinh Sử nói. Sau những chia sẻ liên quan đến phát ngôn của mình, tác giả 'Nhẫn cỏ cho em' cũng mong muốn các chương trình Bolero có hệ thống chấm thi tốt hơn, cao cấp hơn để khán giả không cảm thấy chán nản về sự xuất hiện quá nhiều lần của một giám khảo. Trước phát ngôn chê bai về mình, Hoài Linh vẫn giữ tâm thế bình thản. Trước đó, khi trả lời phỏng vấn một tờ báo, nhạc sĩ Vinh Sử đã có phát ngôn cho rằng Hoài Linh không biết gì về Bolero mà làm giám khảo, trong khi nam danh hài ca cũng bình thường. Ngay lập tức, phát ngôn đã gây sự chú ý của dư luận với nhiều ý kiến trái chiều khác nhau. Nhiều nghệ sĩ nổi tiếng như Đàm Vĩnh Hương, Dương Triệu Vũ và nhạc sĩ Đức Huy đã lên tiếng bênh vực Hoài Linh, trong khi nam danh hài vẫn giữ tâm thế bình thản và chỉ đăng một câu trên trang cá nhân rằng: 'Thiện ý một câu ấm ba đông. Lời ác lạnh người 6 tháng ròng". Quỳnh Anh 