Thủ tướng kết thúc chuyến thăm chính thức, làm việc tại Hà Lan
Trong thời gian ở thăm từ ngày 8-11/7, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã hội đàm với Thủ tướng Vương quốc Hà Lan Mark Rutte; hội kiến Chủ tịch Thượng viện và Chủ tịch Hạ viện Hà Lan.
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Phu nhân tại sân bay Schiphol Amsterdam. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Chiều tối 11/7 (theo giờ địa phương), Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã rời thủ đô Amsterdam, lên đường về nước, kết thúc tốt đẹp các hoạt động thăm chính thức làm việc Vương quốc Hà Lan. Trong thời gian ở thăm từ ngày 8-11/7, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã hội đàm với Thủ tướng Vương quốc Hà Lan Mark Rutte; hội kiến Chủ tịch Thượng viện và Chủ tịch Hạ viện Hà Lan. Tại hội đàm, hai thủ tướng tái khẳng định quyết tâm đưa quan hệ hai nước phát triển đi vào chiều sâu và bền vững; nhất trí duy trì trao đổi đoàn các cấp, đặc biệt là cấp cao nhằm tăng cường sự tin cậy và hiểu biết lẫn nhau; tạo điều kiện thuận lợi cho doanh nghiệp hai nước đẩy mạnh hợp tác đầu tư trong các lĩnh vực ưu tiên như biến đổi khí hậu và quản lý nước, nông nghiệp công nghệ cao và bền vững, năng lượng tái tạo, kinh tế biển và dịch vụ hậu cần, cảng biển. [Tuyên bố chung giữa Chính phủ Việt Nam và Chính phủ Vương quốc Hà Lan] Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cũng đã có cuộc gặp Thị trưởng thành phố Cảng Rotterdam Aboutaleb; gặp Phó Cao ủy Chương trình Đồng bằng Hà Lan Hermen Borst. Lễ tiễn Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Phu nhân tại sân bay Schiphol Amsterdam. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Đáng chú ý, trong số các hoạt động xúc tiến đầu tư theo chương trình chuyến thăm, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã chủ trì Diễn đàn Doanh nghiệp Việt Nam-Hà Lan, chứng kiến trao đổi 11 văn kiện hợp tác giữa doanh nghiệp hai nước với tổng số vốn đăng ký là 700 triệu USD. Thủ tướng cũng đã tham dự Hội nghị Doanh nghiệp bàn tròn; gặp gỡ, làm việc, tiếp xúc các doanh nghiệp, nhà đầu tư hàng đầu Hà Lan. Nhân dịp tới thăm Hà Lan, Thủ tướng đã tới thăm Đại sứ quán Việt Nam tại Hà Lan và gặp gỡ cán bộ Đại sứ quán, cộng đồng người Việt Nam tại Hà Lan. Thủ tướng cũng đã tới thăm, khảo sát mô hình giáo dục, nghiên cứu khoa học tại Đại học Wageningen; thăm quan Viện nghiên cứu An ninh thực phẩm RIKILT và thăm Trung tâm điều hành cảng quốc tế Rotterdam – Cảng biển lớn nhất Châu Âu với quy trình công nghệ quản lý tiên tiến bậc nhất thế giới./. 