Kỷ lục 63 nhà đầu tư cá nhân tham dự 
Phiên đấu giá cổ phần CTCP Dịch vụ Sân bay Qiốc tế Cam Ranh sáng nay tại HNX đã thu hút tới 65 nhà đầu tư tham dự trong đó có 2 tổ chức, còn 63 cá nhân - trở thành phiên đông thứ hai từ đầu năm tới nay
Kiểm tra hòm phiếu tại phiên đấu giá CTCP Dịch vụ Sân bay Quốc tế Cam Ranh. Sáng ngày 12/7/2017, Sở GDCK Hà Nội đã tổ chức phiên đấu giá bán cổ phần ra công chúng của CTCP Dịch vụ Sân bay Quốc tế Cam Ranh với 1,45 triệu cổ phần đưa ra đấu giá, mức giá khởi điểm là 30.000 đồng/cổ phần. Đây là phiên đấu giá có số lượng nhà đầu tư tham dự cao thứ 2 kể từ đầu năm 2017 tại HNX với 244 nhà đầu tư. Tổng khối lượng đăng ký mua đạt 11.358.700 cổ phần, cao gấp 7,8 lần so với với khối lượng cổ phần chào bán. Khối lượng đặt mua cao nhất là 1.450.000 cổ phần; giá đặt mua cao nhất là 65.000 đồng/cổ phần, cao hơn 116% so với giá khởi điểm. Kết quả, phiên đấu giá đã bán hết 100% (1,45 triệu) số cổ phần đưa ra đấu giá cho 63 nhà đầu tư (trong đó có 2 nhà đầu tư tổ chức và 61 nhà đầu tư cá nhân) với giá đấu thành công bình quân là 50.245 đồng/cổ phần, cao hơn 67,5% so với giá khởi điểm. Tổng giá trị cổ phần bán được đạt hơn 72,8 tỷ đồng. Trước đó, ngày 10/7/2017, 4,8 triệu cổ phiếu của CTCP Lương thực Thực phẩm Colusa - Miliket (MCK: CMN) và 4 triệu cổ phiếu của CTCP Lương thực Bình Định (MCK: BLT) đã chính thức đăng ký giao dịch trên thị trường UPCoM của Sở GDCK Hà Nội với tổng giá trị đăng ký giao dịch đạt 88 tỷ đồng. Giá cổ phiếu của công ty từng sản xuất mỳ Miliket giấy nổi tiếng một thời  trong ngày đầu tham chiếu là 25.800 đồng/cổ phiếu ; Còn CTCP Lương Thực Bình Định là 40.500 đồng/cổ phiếu Khánh Minh Khánh Minh 