Quảng Nam đề nghị xây thêm 4 dự án thủy điện ở huyện hay xảy ra động đất
UBDN tỉnh Quảng Nam đề nghị bổ sung vào Quy hoạch thủy điện vừa và nhỏ trên địa bàn tỉnh 4 dự án thủy điện nằm trên địa bàn huyện Nam Trà My với tổng công suất là 78,8MW, tổng diện tích chiếm đất của 4 dự án là 144,27 ha.
UBND tỉnh Quảng Nam vừa có Tờ trình gửi HĐND tỉnh đề nghị ban hành Nghị quyết về sửa đổi, bổ sung Nghị quyết số 161/2010/NQ-NĐND của HĐND tỉnh về Quy hoạch thủy điện vừa và nhỏ trên địa bàn tỉnh Quảng Nam. Theo đó, nội dung cơ bản trình sửa đổi là đưa ra khỏi Quy hoạch thủy điện vừa và nhỏ trên địa bàn tỉnh 2 dự án thủy điện: Thủy điện Nước Xa tại xã Trà Mai, huyện Nam Trà My và Thủy điện Ag Rồng tại xã A Tiêng, huyện Tây Giang. Đến nay, quy hoạch thủy điện vừa và nhỏ tỉnh Quảng Nam có 32 dự án với tổng công suất 450,76MW. Ảnh: Đức Hoàng “Bổ sung vào Quy hoạch thủy điện vừa và nhỏ trên địa bàn tỉnh 4 dự án thủy điện nằm trên địa bàn huyện Nam Trà My với tổng công suất là 78,8MW, tổng diện tích chiếm đất của 4 dự án là 144,27 ha. Trong đó đất chiếm lâm nghiệp 60,1ha, không ảnh hưởng tới đất ở, đất lúa, đất sản xuất của người dân”, Tờ trình do Phó Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Nam Huỳnh Khánh Toàn ký. Cụ thể: Thủy điện Trà Linh 1 tại xã Trà Linh và xã Trà Cang, công suất dự kiến 26,2MW, điện lượng dự kiến 80,36 triệu kWh/năm; Thủy điện Tăk Lê tại xã Trà Nam, công suất dự kiến 11,6MW, điện lượng dự kiến 34,98 triệu kWh/năm; Thủy điện Nước Lah tại xã Trà Vân và Trà Don, công suất dự kiến 11MW, điện lượng dự kiến 38,62 triệu kWh/năm và Thủy điện Trà Leng tại xã Trà Dơn, công suất dự kiến 30MW, điện lượng dự kiến 104,42 triệu kWh/năm. Theo báo cáo, đến nay, quy hoạch thủy điện vừa và nhỏ tỉnh Quảng Nam có 32 dự án với tổng công suất 450,76MW; điện lượng bình quân năm 1.755,16 triệu kWh/năm. Được biết, địa bàn huyện Nam Trà My thời gian vừa qua thường xuyên xảy ra các trận động đất khiến người dân hoang mang. 