Bắt hai đối tượng ôm 40 ngàn viên ma túy cùng súng K59 qua biên giới
Ngày 12/7, Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng Quảng Trị thưởng nóng 10 triệu đồng cho ban chuyên án đã bắt giữ hai đối tượng vận chuyển 40 ngàn viên ma túy cùng súng quân dụng qua biên giới Việt - Lào.
Trước đó, chiều 11/7 tại khu vực Cửa khẩu Quốc tế La Lay, Bộ đội Biên phòng Quảng Trị phối hợp với Đoàn đặc nhiệm Phòng chống ma túy và tội phạm miền Trung, Ty An ninh tỉnh Salavan (Lào) bắt quả tang 2 đối tượng mua bán, vận chuyển ma túy gồm Bun Liêng và Thạo Xay, quốc tịch Lào. Tại hiện trường, cơ quan chức năng thu giữ 40 ngàn viên ma túy tổng hợp, 1 súng ngắn quân dụng K59, 6 viên đạn trong đó 1 viên đã lên nòng, 1 xe môtô biển số Lào và 2 điện thoại di động. Các đối tượng khai nhận đang vận chuyển ma túy từ Lào về Việt Nam để tìm người tiêu thụ. LÂM QUANG HUY 