Chạy xe ngược chiều, 3 người chết thảm trên cầu Chương Dương
Xe máy chở 3, chạy ngược chiều vào làn ô tô trên cầu Chương Dương, va chạm với 2 xe ô tô khiến 3 người chết tại chỗ.
Vào khoảng 23h30 ngày 12/7, tại cầu Chương Dương (Hà Nội), xảy ra một vụ va chạm nghiêm trọng giữa 2 chiếc ô tô và một chiếc xe máy. Video: Hiện trường vụ tai nạn khiến 3 người chết trên cầu Chương Dương Theo thông tin ban đầu từ nhân chứng, vào khoảng thời gian trên, chiếc xe máy hiệu Honda chở 3 lưu thông theo hướng Hà Nội – Gia Lâm. Khi đi trên cầu Chương Dương, người điều khiển xe máy chở 3 đã đi vào làn đường dành riêng cho xe ô tô và xảy ra va chạm với 2 xe ô tô hiệu Hyundai và xe ô tô hiệu Lexus. Sau cú va chạm mạnh, 3 người ngồi trên xe máy văng xuống đường tử vong tại chỗ, các phương tiện bị hư hỏng nặng. Vụ việc được người dân thông báo cho cơ quan chức năng. Hiện trường vụ tai nạn. Ngay sau khi nhận được thông tin, lực lượng chức năng đã nhanh chóng có mặt tại hiện trường để tiều tiết giao thông và xử lý vụ việc. Vụ tai nạn khiến giao thông trên cầu Chương Dương ùn tắc cục bộ. Hiện, nguyên nhân vụ tai nạn đang được lực lượng chức năng điều tra làm rõ. Tùng Lâm 