Tìm thấy thi thể 2 cháu bé trên ruộng sau 1 ngày mất tích
2 cháu bé, sau 1 ngày gia đình thông báo mất tích được người dân tìm thấy thi thể trên ruộng lúa.
Khoảng 5h30 sáng nay, một người dân địa phương đi giăng lưới phát hiện thi thể của 2 bé Trần Phúc Toàn (SN 2009) và Trần Nhật Tấn Quốc (SN 2013) trên đồng ruộng ngập nước (cách nhà hơn 600m) thuộc khu vực ấp 1, xã Đức Hòa Đông, huyện Đức Hòa, tỉnh Long An. Đồng ruộng nơi 2 bé tử vong Toàn và Quốc là con của chị Trần Thị Thúy Hằng (SN 1982, ngụ ấp 4, xã Đức Hòa Đông). Anh Nguyễn Văn Hiệp - cậu của 2 bé cho biết, bình thường các cháu ở nhà chơi với bà ngoại vì mẹ cháu đi làm công nhân. Khoảng 9h ngày 11/7, gia đình phát hiện 2 cháu mất tích và đi tìm nhưng không thấy. Đến 18h cùng ngày, gia đình trình báo công an xã. Sau khi nhận tin báo, công an xã, chính quyền địa phương cùng gia đình tiếp tục tổ chức tìm và thông tin trên loa trạm truyền thanh của xã, nhưng cũng không có tin tức gì. Hiện vụ việc đang được Công an tỉnh Long An điều tra làm rõ. (Theo báo Long An) 