Con trai Trump từng nói 'vui mừng' được Nga giúp trong bầu cử
Con trai Tổng thống Donald Trump nói qua email rằng ông sẽ "vui mừng" nhận được sự giúp đỡ của Nga trong cuộc bầu cử tổng thống.
AFP cho biết vào ngày 11/7, Donald Trump Jr., con trai Tổng thống Mỹ Donald Trump, đã công bố các email cho thấy ông ta vui mừng trước nỗ lực của phía Nga nhằm giúp đỡ cha ông trong cuộc bầu cử tổng thống. Thông qua một người trung gian, Trump Jr. được thông báo rằng ông sẽ nhận được "các thông tin ở mức cao và nhạy cảm" và là "một phần trong nỗ lực của Nga và chính phủ nhằm giúp đỡ ông Trump". Donald Trump Jr., con trai đầu của Tổng thống Trump. Ảnh: AFP. Các email cho thấy Trump Jr., 39 tuổi, nói rằng "nếu đó là những gì ông nói, tôi sẽ vui mừng" và đồng ý sắp xếp một cuộc gặp với nguồn tin. New York Times cho biết tờ báo đã biết đến sự tồn tại của các email này và những người liên quan. Một số thông tin về các mối liên hệ của Trump Jr. cũng được khai thác trong vài ngày qua. Khi New York Times thông báo họ chuẩn bị xuất bản các email này và yêu cầu Trump Jr. bình luận, ông đã đăng nó lên Twitter. "Gửi đến mọi người, nhằm giữ sự minh bạch hoàn toàn, tôi sẽ công bố toàn bộ luồng email của mình", con trai ông Trump viết trên Twitter. "Ban đầu tôi chỉ muốn một cuộc gọi nhưng bất thành, họ nói người phụ nữ sẽ ở New York và hỏi tôi có muốn gặp không". Trump Jr. cũng nói rằng mọi thứ không mang lại kết quả gì. Luồng email con trai ông Trump công bố là cuộc nói chuyện bắt đầu vào ngày 3/6/2016. Ảnh chụp màn hình trang Twitter cá nhân của Donald Trump Jr. vào sáng 11/7 (giờ địa phương). Trước đó, Ủy ban Tình báo Thượng viện đã yêu cầu Trump Jr ra điều trần về cuộc gặp với luật sư Nga Natalia Veselnitskaya hồi năm ngoái, nhằm phục vụ cho cuộc điều tra nghi vấn Moscow can thiệp bầu cử. Phản ứng trước thông tin trên, con trai cả của ông Trump hôm 10/7 cho biết: "Tôi rất sẵn lòng hợp tác với ủy ban để cung cấp những gì mình biết". Donald Trump Jr. đã thuê Alan Futerfas, một luật sư hình sự, để đại diện trong cuộc điều tra liên quan đến Nga. Theo Business Insider, Veselnitskaya có mối liên hệ chặt chẽ với Điện Kremlin, nổi tiếng vì đã phát động một chiến dịch mạnh mẽ chống Đạo luật Magnitsky 2012 của Mỹ (liệt những người Nga bị nghi lạm dụng nhân quyền vào danh sách đen). Nữ luật sư này cũng kết hôn với một cựu thứ trưởng bộ Giao thông Vận tải, các khách hàng của cô bao gồm nhiều doanh nghiệp nhà nước Nga. Phương Thảo 