Sợ mang tiếng, Phó đoàn 'tháo chạy' khỏi SEA Games 29
Nhiều Phó đoàn thuộc Tổng cục TDTT có động thái bỏ chạy khỏi chuyến công tác sang Malaysia dự SEA Games 29
Sợ mang tiếng, Phó đoàn "tháo chạy" khỏi SEA Games 29 Danh sách lãnh đạo Tổng cục Thể dục thể thao (TDTT) vừa khiến dư luận ngã ngửa khi có 1 trưởng đoàn và tận 10 vị phó đoàn tham dự SEA Games 29. Dường như sự chỉ trích của dư luận đã tạo ra một số tác động nhất định, khi mới đây hàng loạt vị Phó đoàn đồng loạt tháo chạy khỏi chuyến công tác Malaysia. Thông tin được ông Trần Đức Phấn, phó Tổng cục trưởng Tổng cục TDTT kiêm Trưởng đoàn thể thao Việt Nam tại SEA Games 29 xác nhân với báo giới. "Hiện tại có bốn đồng chí phó đoàn xin rút. Chúng tôi chưa có quyết định cuối cùng về vấn đề này", ông Phấn cho hay. Dù nhận định việc một số cán bộ từ bỏ do ồn ào dư luận "cũng là bình thường", song ông Phấn vẫn khẳng định "các đồng chí ấy đi đều có nhiệm vụ". Trước đó, Bộ Văn hóa, Thể thao và Du Lịch đã vào cuộc với quyết định giảm từ 10 vị Phó đoàn xuống còn 2 vị. Tuy nhiên, do vẫn để tám vị còn lại tiếp tục nằm trong danh sách công tác với tư cách "Cán bộ", quyết định trên không thể xoa dịu được dư luận bức xúc. Không lạ, khi chính những "Cán bộ" đó chủ động xin rút khỏi danh sách đã gây quá nhiều điều tiếng. Điều này được thể hiện rõ nhất qua phát biểu của ông Nguyễn Mạnh Hùng, Giám đốc Trung tâm huấn luyện thể thao quốc gia I: "Nhiều người nói ra nói vào nên tôi xin rút". Sau nhiều kỳ SEA Games liên tục có mặt với vai trò Phó đoàn, đây có lẽ sẽ là Đại hội đầu tiên ông Hùng vắng mặt trong đoàn công tác. Theo dự kiến, hôm nay 12/7 Tổng cục trưởng Tổng cục TDTT Vương Đức Thắng sẽ hoàn tất công tác, có mặt tại Hà Nội để tổ chức họp và quyết định việc một loạt cán bộ xin rút. Minh Nguyễn 