Va chạm với đoàn xe hành hương, một người tử vong tại chỗ
Vụ tai nạn nghiêm trọng khiến một người tử vong xảy ra tại huyện Vĩnh Lợi, tỉnh Bạc Liêu.
Theo thông tin ban đầu, vào khoảng 10h sáng nay (12/07), ông Đồng Thanh Hùng, 46 tuổi, ngụ xã Hưng Thành, huyện Vĩnh Lợi điều khiển xe máy BKS 94C1-102.09 đi từ hướng trung tâm Thành phố Bạc Liêu về hướng xã Hưng Thành. Khi đến địa phận ấp Sóc Đồn, xã Hưng Hội, huyện Vĩnh Lợi, xe máy ông Hùng bất ngờ va chạm với một chiếc xe trong đoàn xe đang đi viếng chùa Hưng Thiện và tử vong. Hiện các lực lượng chức năng vẫn chưa xác định được loại phương tiện nào va chạm khiến ông Hùng tử vong tại chỗ bởi khi xảy ra tai nạn phương tiện này đã rời khởi hiện trường./. Tấn Phong/VOV-ĐBSCL 