Báo Mỹ nói con trai Trump hội đàm với luật sư Nga, Lavrov sốc nặng
Ngoại trưởng Nga Sergei Lavov phát biểu tại một cuộc họp báo rằng, ông thực sự sốc khi báo Mỹ đồng loạt đưa tin con Tổng thống Mỹ Donald Trump hội đàm với luật sư Nga.
Hôm 12/7, sau cuộc hội đàm với người đồng cấp Bỉ Didier Reynders, Ngoại trưởng Nga Sergei  Lavrov chia sẻ tại một cuộc họp báo rằng, ông thực sự sốc khi  báo Mỹ cáo buộc con trai cả của Tổng thống Mỹ Donald Trump, Donald Trump Jr, hội đàm với  luật sư Nga , bà Natalya Veselnitskaya. "Tôi đã rất ngạc nhiên khi phát hiện ra rằng, con trai ông Trump đang bị cáo buộc liên lạc với bà ấy", Ngoại trưởng Nga cho biết. Ngoại trưởng Nga Sergei Lavov sốc khi báo Mỹ nói con trai Trump hội đàm với luật sư Nga. "Đối với tôi, điều này thực sự khó hiểu, nếu sự thực được nói ra. Khi ai đó hội đàm với một vị luật sư, làm sao điều này có thể đe dọa bất cứ ai?", ông Lavrov băn khoăn.Người đứng đầu Bộ Ngoại giao Nga lưu ý rằng, ông đã nghe được thông tin về cuộc hội đàm này từ báo chí. "Sáng nay, tôi lại bật ti vi và tất cả các kênh truyền hình phương Tây đều nói về điều đó. Thực sự bất ngờ. Làm sao mọi người có thể nói như vậy được", ông Lavrov cho biết thêm. "Chúng tôi không có thông tin xác nhận điều này. Nếu các nhà báo sẵn sàng làm việc chỉ dựa trên những tuyên bố chưa được kiểm chứng, và không sẵn sàng tính đến thực tế rằng không có bằng chứng cụ thể, tôi không thể làm bất cứ điều gì...", ông Lavrov tuyên bố. Hôm 09/7, tờ New York Times đưa tin, vào tháng 6/2016, con trai cả của ứng viên Tổng thống Mỹ Donald Trump, Donald Trump Jr., con rể ông Trump - Jared Kushner - và chủ tịch chiến dịch tranh cử Paul Manafort đã tổ chức một cuộc gặp với luật sư trên của Nga - người được cho là có liên hệ với giới chức Nga. Theo The New York Times, luật sư Nga có mối liên hệ chặt chẽ với Điện Kremlin và nổi danh vì đã phát động một chiến dịch mạnh mẽ chống Đạo luật Magnitsky 2012 của Mỹ nhằm trừng phạt những công dân Nga bị Washington cho là ngược đãi nhân quyền. Veselnitskaya khẳng định mình sở hữu bằng chứng về việc một số cá nhân có liên hệ với Nga đã tài trợ cho Ủy ban Quốc gia đảng Dân chủ và ủng hộ bà Clinton. Tuy nhiên, Trump Jr. cho biết luật sư này thực chất không sở hữu thông tin hữu ích nào. Donald Trump Jr. đã lên tiếng xác nhận cuộc gặp với luật sư Nga trong một thông báo chính thức. Ông Paul Manafort và Jared Kushner cũng có mặt tại cuộc gặp này tại Tháp Trump, Manhattan, New York ngày 9/6/2016. Đây là cuộc gặp đầu tiên được xác nhận giữa một công dân Nga và những nhân sự cấp cao trong chiến dịch tranh cử của ông Trump. Tuy nhiên, con trai cả của ông Trump cho biết đây là "cuộc gặp ngắn ngủi mang tính chất giới thiệu", trong đó tập trung thảo luận về một chương trình giúp người Mỹ có thể nhận con nuôi là người Nga, liên quan đến Đạo luật Magnitsky 2012. Phản ứng về thông tin này, hôm 10/7, phát ngôn viên Điện Kremlin Dmitry Peskov phát biểu với báo giới rằng, Nga không có thông tin về luật sư Nga Natalya Veselnitskaya gặp con trai Tổng thống Mỹ Donald Trump, Donald Trump Jr. vào năm 2016. "Không, chúng tôi không biết bà ấy là ai vì rõ ràng chúng tôi không thể theo dõi tất cả các luật sư Nga tại trong và ngoài nước", ông Peskov cho biết khi được yêu cầu bình luận về thông tin trên báo chí rằng nữ luật sư Veselnitskaya có thể đã phối hợp hành động với giới chức Nga. NM (Theo TASS) 