Cận cảnh 'pháo đài bay' đang khiến Triều Tiên 'nóng mặt'
Việc Mỹ mang hai máy bay ném bom B-1B Lancer tới Hàn Quốc đã khiến Bình Nhưỡng cực kỳ "nóng mặt".
Từ hôm 7/7 vừa rồi, Mỹ đã mang tới Hàn Quốc hai  máy bay ném bom B-1B Lancer để tham gia hoạt động tập trận chung cùng với lực lượng Không quân Hàn Quốc. Việc hai máy bay ném bom chiến lược tầm xa xuất hiện trên khu vực bán đảo Triều Tiên đã khiến Bình Nhưỡng cực kỳ nóng mặt. Nguồn ảnh: Sina. Trước sự xuất hiện của các máy bay ném bom chiến lược B-1B Lancer ở Hàn Quốc và cuộc tập trận quy mô lớn giữa Mỹ và Seoul, phía Bình Nhưỡng thậm chí còn dọa phát động một cuộc chiến tranh hật nhân để trả đũa. Nguồn ảnh: Sina. Cụ thể, phía Triều Tiên cho biết, các hành vi khiêu khích quân sự của Mỹ cùng đồng minh trong khu vực đang đẩy bán đảo Triều Tiên vào nguy cơ nổ ra một cuộc chiến tranh hạt nhân trong tương lai. Nguồn ảnh: Sina. Phía Bình Nhưỡng cũng đề cập tới việc Mỹ đưa các máy bay ném bom chiến lược tầm xa B-1B Lancer tới Hàn Quốc như một cuộc "phiêu lưu quân sự" đầy mạo hiểm và có thể dẫn tới một "hậu quả thảm khốc" cho các bên can dự vào vấn đề Triều Tiên. Nguồn ảnh: Sina. Phía Triều Tiên cũng cảnh báo một cách cứng rắn rằng bất cứ một tính toán sai lầm nào cũng có thể khơi mào một cuộc chiến tranh tổng lực, một cuộc chiến tranh hạt nhân, thậm chí châm ngòi cho cả một cuộc chiến tranh thế giới trong tương lai gần. Nguồn ảnh: Sina. Bối cảnh trên bán đảo Triều Tiên đang ngày càng trở nên căng thẳng sau khi Bình Nhương thử một quả tên lửa ICBM hôm 4/7 để "mừng" ngày Quốc Khánh Mỹ, đáp trả lại, phía Hàn Quốc và Mỹ đã tổ chức một cuộc tập trận chung không quân với sự tham gia của các máy bay ném bom chiến lược tầm xa B-1B Lancer. Nguồn ảnh: Sina. Rất có thể, các máy bay B-1B Lancer của Mỹ sẽ "tiện thể" ở lại luôn Hàn Quốc sau cuộc tập trận chung này và khi đó, căng thẳng giữa Bình Nhưỡng với Washington cũng như với Seoul sẽ còn leo cao hơn nữa. Ảnh: Máy bay ném bom B-1B Lancer của Mỹ thực hiện ném bom tiêu diệt mục tiêu. Nguồn ảnh: Sina. Kể từ đầu năm tới nay, bối cảnh trên bán đảo Triều Tiên đang trở nên căng như dây đàn với hàng loạt các hoạt động quân sự mang tính khiêu khích giữa các bên diễn ra liên tục, cả phía Trung Quốc và Nga cũng tham gia, đưa ra nhiều lời cảnh báo mang tính cứng rắn và răn đe cho phía Triều Tiên nhưng rất tiếc là những lời cảnh báo đó dường như không hề có tác dụng với Bình Nhưỡng. Nguồn ảnh: Sina. Hai chiếc B-1B Lancer của Mỹ xuất phát từ hồi cuối tháng 6 tại sân bay quân sự Anderson trên quần đảo Guam, bay xuống khu vực biển Đông để tham gia tập trận với lực lượng Hải quân Mỹ, sau đó quay lại Hàn Quốc để tham gia tập trận chung với Không quân Hàn Quốc. Hiện vẫn chưa có bất cứ thông tin nào về việc liệu Mỹ có rút các cường kích cơ này về nước không và nếu có thì thời gian sẽ là khi nào, vậy nên rất có thể, lực lượng đồn trú của Mỹ tại Hàn Quốc sẽ được bổ sung thêm hai chiếc máy bay ném bom chiến lược B-1B này. Nguồn ảnh: Sina. 