Chuyển nhượng MU 12/7: Tràn trề cơ hội có đàn em Ronaldo
Phía MU đang đàm phán với Bayern Munich để chiêu mộ tiền vệ Renato Sanches.
Tràn trề cơ hội có đàn em Ronaldo Tờ Metro cho hay, HLV Mourinho vẫn chưa quên Renato Sanches – người mà hè năm ngoái ông không thể đưa về MU. Nhưng sau 1 năm ở Bayern Munich, đồng đội ở tuyển Bồ Đào Nha của Ronaldo ít được HLV Ancelotti sử dụng, chán nản đòi ra đi. Mới đây, “Người đặc biệt” lại đề đạt với các sếp MU gõ cửa hỏi “Hùm xám”, và nhiều khả năng “Quỷ đỏ” sẽ mượn Sanches 1 mùa. Sanches muốn rời Bayern và MU sẵn sàng chào đón “Trói chân” thủ quân tương lai Herrera Nhằm tránh sự nhòm ngó của Barca, MU đang lên kế hoạch soạn thảo hợp đồng mới mời Ander Herrera đặt bút kí, theo tờ Sport. Dự kiến, “Quỷ đỏ” sẽ trao mức lương 120.000 bảng/tuần dành cho tiền vệ người Tây Ban Nha. Dưới thời HLV Mourinho, Herrera có vị thế mới, và được quy hoạch làm đội trưởng tương lai. MU bị Inter tranh Matic Vốn bị Chelsea cản trở sau khi nẫng tay trên Lukaku, nay MU càng khó hơn khi phải cạnh tranh chữ ký tiền vệ Nemanja Matic với Inter Milan. Theo Corriere dello Sport, đội chủ sân Giuseppe Meazza đã sẵn sàng chi 40 triệu euro cho thương vụ này. Nhật Quang (Tổng hợp) 