Bayern chơi trội như MU: Có James, mơ về 2 SAO 3.200 tỷ đồng
Kế hoạch chuyển nhượng hè 2017 của Bayern Munich mới chỉ bắt đầu sau khi chiêu mộ James Rodriguez từ Real Madrid.
Màn trình diễn của James Rodriguez mùa giải 2016/17 Cây bút Liam Prenderville bày tỏ quan điểm trên tờ Mirror rằng Bayern Munich kí hợp đồng với James Rodriguez là bàn đạp để lôi kéo những “bom tấn” khác gia nhập sân Allianz Arena. Sau 4 mùa liên tiếp thất bại trong việc chinh phục Champions League, “Hùm xám” đang quyết tâm xây siêu đội hình thách thức Real Madrid, Barca, thậm chí là cả MU. Bayern mua James nhanh gọn Ngay khi mùa giải 2016/17 kết thúc, BLĐ Bayern đã vẽ ra kế hoạch chiêu mộ ngôi sao. Marco Verratti (PSG) và Alexis Sanchez (Arsenal) là hai cái tên được nhà ĐKVĐ Bundesliga mê mẩn. Số tiền duyệt chi cho bộ đôi này rơi vào khoảng 120 triệu euro (xấp xỉ 3.200 tỷ đồng), trong đó Bayern định giá Verratti nhỉnh hơn với 65 triệu euro. Trong thời gian qua, Bayern tỏ ra khá im ắng trên thị trường chuyển nhượng cho đến mãi hôm qua, họ mới ra mặt bằng bản hợp đồng với James Rodriguez. Tuy chiêu mộ tiền vệ công người Colombia theo dạng cho mượn từ Real Madrid nhưng đội bóng xứ Bavaria lại coi anh sẽ là trụ cột mùa tới, mang theo nhiều kì vọng. Dự kiến trong tháng 7 này, Bayern sẽ đẩy mạnh, hoàn thành cơ bản công tác mua bán. Một số cái tên có thể được cho mượn (Sanches) hoặc bán đứt (Douglas Costa, Thomas Muller), mặt khác sẵn sàng chốt các thương vụ được vạch ra sẵn đầu hè. Cụ thể đó là Verratti và Sanchez, hai gương mặt thuộc diện “hàng hot” lúc này. Bayern mua sắm rất khác với những ông lớn còn lại ở châu Âu, tức là không ồn ào nhưng đàm phán rất nhanh gọn. HLV Carlo Ancelotti sẽ là cầu nối nhằm lôi kéo Verratti (thay Alonso) bởi tình thầy trò khi còn cùng phục vụ PSG. Barca theo sát “tiểu Pirlo” nhưng bị PSG gây khó dễ. Nhiều khả năng đại diện nước Pháp sẽ trở mặt với Barca, bán cho Bayern, theo dự đoán của tờ Express (Anh). Verratti và Sanchez là 2 mục tiêu tiếp theo của Bayern Về Alexis Sanchez, Arsenal biết khó giữ ngôi sao người Chile. Dù vậy họ cương quyết không bán Sanchez cho kình địch trong nước Man City, bất chấp “The Citizens” có thể trả cao hơn Bayern tới 15 triệu euro. Vidal đang ra sức dụ dỗ đồng hương Sanchez tới Allianz Arena. Trong trường hợp có 3 tân binh khủng James Rodriguez, Verratti và Sanchez trong đội hình, kết hợp với những Lewandowski, Vidal, Robben, Coman…, Bayern Munich sẽ quá đáng gờm ở châu Âu mùa tới. Nhật Quang (Tổng hợp từ Mirror) 