Nga sẵn sàng trục xuất hàng chục nhà ngoại giao Mỹ
Theo một quan chức cấp cao của Nga, nước này đang cân nhắc việc trục xuất ít nhất 30 nhà ngoại giao và tịch thu một số tài sản của Mỹ để đáp trả lệnh trừng phạt trước đó từ Washington.
Thượng nghị sĩ Andrey Klimov vừa nói với tờ Izvestiya rằng, Nga đã đợi hơn 6 tháng để chính quyền Tổng thống Mỹ Donald Trump cải thiện quan hệ giữa 2 nước và giờ đã đến lúc phải đáp trả các hành động trừng phạt của Mỹ ở cuối nhiệm kì cựu Tổng thống Obama. “Chúng tôi buộc phải tạo ra một ranh giới và có câu trả lời thích hợp. Những hành động đáp trả không có nghĩa là chúng tôi muốn có thái độ thiếu tích cực với chính quyền Tổng thống Trump mà để chứng minh rằng, Nga là quốc gia mạnh mẽ, đồng thời xứng đáng nhận được thái độ tôn trọng”, ông Klimov cho hay. Cuộc gặp giữa hai Tổng thống Putin-Trump không thể giải quyết việc Mỹ đã trục xuất hàng chục nhà ngoại giao Nga Hành động này được cho là sự đáp trả việc cựu Tổng thống Obama đã ra lệnh trục xuất 35 nhà ngoại giao, đồng thời tịch thu ít nhất 2 tòa nhà thuộc quyền sở hữu của Nga ở Maryland do cáo buộc Moscow can thiệp bầu cử Mỹ năm 2016. Theo tờ Izvestiya, quyết định của Nga đến sau khi cuộc gặp đầu tiên giữa ông Trump và ông Putin ở hội nghị G20 không thể đi đến thỏa thuận gỡ bỏ trừng phạt chống lại Nga. Nga được cho là sẽ tịch thu một căn nhà của chính phủ Mỹ nằm ngoài ngoại ô Moscow và một nhà kho ở trung tâm thành phố. Nơi ở của đại sứ và trường quốc tế Mỹ ở St Petersburg sẽ không phải là mục tiêu bị nhắm đến. 