Cán bộ Cục Nghệ thuật biểu diễn 'căng thẳng' vì không khí làm việc ngột ngạt
Ngày 11.7, Cục Nghệ thuật biểu diễn (NTBD) đã tổ chức sơ kết hoạt động 6 tháng đầu năm, triển khai hoạt động 6 tháng cuối năm 2017. Tại hội nghị, cán bộ của Cục đã chia sẻ tâm tư của mình về lùm xùm cấp phép ca khúc, cũng như không khí làm việc ngột ngạt trong thời ông Nguyễn Đăng Chương còn làm Cục trưởng Cục NTBD.
NSƯT Đỗ Kỷ cho rằng bản cáo sơ kết 6 tháng đầu năm của Cục NTBD dùng quá nhiều từ mỹ miều. Ảnh: Cục NTBD Theo bản báo cáo sơ kết hoạt động 6 tháng đầu năm, Cục NTBD có nhiều thành tích trong công tác quản lý nhà nước, hoạt động phát triển sự nghiệp. Hoạt động nghệ thuật biểu diễn đi vào nền nếp, nội dung chất lượng nghệ thuật được nâng cao, phục vụ tốt nhiệm vụ chính trị, từng bước nâng cao đời sống tinh thần của nhân dân, đặc biệt là nhân dân vùng sâu vùng xa… Sau khi nghe xong báo cáo, NSƯT Đỗ Kỷ - Trưởng phòng Nghệ thuật thẳng thắn: Báo cáo này quá nhiều từ ngữ mĩ miều, “nghe rất gợn”. “Với cấp độ Cục NTBD sơ kết 6 tháng đầu năm mà làm gì phải dùng đến từ thành tựu. Tôi nghe cứ gợn, phải tầm cỡ nào mới dùng từ này chứ. Thứ hai, nội dung điều chuyển công tác đồng chí Nguyễn Đăng Chương – nguyên Cục trưởng Cục NTBD, báo cáo dùng cụm từ biệt phái đồng chí Nguyễn Đăng Chương về công tác tại văn phòng Bộ. Vậy quyết định của Bộ có ghi là biệt phái hay như thế nào? Nếu trong quyết định ghi là biệt phái thì tôi không có ý kiến gì cả. Nhưng tôi cảm giác trong thông tin đại chúng lâu nay không có từ biệt phái?” – ông Đỗ Kỷ phát biểu. Cũng gửi gắm những mong muốn đến Thứ trưởng Bộ VHTTDL Vương Duy Biên, đồng thời là người đang kiêm vị trí Cục trưởng Cục NTBD, bà Phan Thanh Huyền (Phòng quản lý băng đĩa) hy vọng ông Biên có cách điều hành khiến không khí làm việc bớt căng thẳng hơn. “Trước đây theo cảm nhận của tôi, không khí làm việc cực kỳ ngột ngạt. Mọi người đối với nhau luôn nghi ngại, chúng tôi luôn phải đề phòng mọi việc. Có câu chuyện rất vui trong một bữa ăn trưa nào đó, chúng tôi nói chuyện vui nhưng đến tai đồng chí Cục trưởng Chương. Chúng tôi liền bị triệu tập ngay, thậm chí họp chi bộ còn bị nhắc nhở” – bà Phan Thanh Huyền cho biết. Bà Huyền còn nhắc đến tình trạng gạt cán bộ lâu năm có kinh nghiệm ra khỏi công việc chung của Cục, bổ nhiệm nhanh những cán bộ trẻ. Trong phần kết luận, với tư cách là người tạm điều hành Cục NTBD, ông Vương Duy Biên nhấn mạnh sẽ chấn chỉnh, kiện toàn bộ máy trong thời gian tới. Ngoài ra ông cũng cho rằng bản báo cáo nói được những điều đã làm được, tuy nhiên cần nhìn thẳng vào mặt hạn chế để đưa ra phương hướng trong 6 tháng cuối năm. Thời gian tới Cục sẽ phối hợp với Vụ Pháp chế xây dựng tờ trình đề nghị Thủ tướng Chính phủ cho phép Bộ VHTTDL thành lập tổ công tác nghiên cứu, lập đề nghị xây dựng Nghị định mới về Nghệ thuật biểu diễn trên cơ sở Nghị định 79/2012/NĐ-CP và Nghị định 15/2016/NĐ-CP, nhằm đơn giản hóa thủ tục hành chính trong việc cấp phép, quản lý hoạt động biểu diễn nghệ thuật. Bích Hà 