Schwalbe - cầu nối giữa quá khứ, hiện tại và tương lai
Schwalbe chạy hoàn toàn bằng điện sẽ đóng góp lớn cho một thành phố xanh, sạch sẽ và bền vững.
Câu chuyện thành công của Schwalbe bắt đầu hơn 50 năm trước trên toàn thế giới bởi độ bền và hiệu suất của xe. Nhưng trong năm 2018 này, mô hình xe tay ga cổ điển Schwalbe sẽ hồi sinh với phong cách retro và vận hành hoàn toàn bằng điện. Schwalbe sẽ hồi sinh vào mùa hè năm nay Thiết kế đặc biệt của xe thu hút sự chú ý của mọi người. Chiếc xe cũng được trang bị các tính năng hiện đại như màn hình LCD 4,4 inch, đèn LED chiếu sáng. Công suất động cơ 4 kW, tốc độ tối đa 45 km/h. Chiếc xe vẫn có các tính năng điển hình của mô hình tiền nhiệm, bao gồm bánh xe điển hình, phần đuôi gân, đèn pha tròn, và đèn tín hiệu tròn trên tay lái. Xe chạy hoàn toàn bằng điện Schwalbe sẽ có ba chế độ lái xe khác nhau, và có thể tăng tốc từ 0-45 km/h trong khoảng 5 giây. Cáp kết nối dài 5 m với phích cắm gọn gàng bên dưới ghế đồng nghĩa với việc xe sẵn sàng để sạc bất cứ lúc nào. Xe có thể được sạc qua bất kỳ ổ cắm điện gia đình thông thường. Và bạn không phải đợi lâu trước khi bạn có thể bật lại: sau một hoặc hai giờ sẽ sạc được 80% pin, và sạc đầy sau 4 đến 5 giờ. Chiếc Schwalbe chạy bằng điện sẽ có giá khởi điểm từ 5.390 Euro và có thể có 5 tùy chọn màu thân xe, 3 tùy chọn vật liệu ghế và các tùy chọn tiện ích khác như pin lớn hơn, động cơ, công nghệ chống bó cứng phanh ABS. 