Mỹ: Rắn khổng lồ đuổi, quyết bò lên thuyền đầy người
Đoạn video cho thấy một con rắn chuông tìm mọi cách để bò lên thuyền chở đầy du khách Mỹ.
Video rắn độc bơi như cá, quyết bò lên thuyền đầy người Anthony Baciocco, 19 tuổi, đang cùng 4 người bạn đi thuyền trên hồ Folsom, California, nước Mỹ thì phát hiện con rắn độc bơi đến gần. Trong video, ban đầu, nhóm bạn rất phấn khích khi thấy con rắn chuông, theo Daily Mail. Tuy nhiên, sau đó, các thanh niên nhanh chóng hoảng loạn khi con vật hung hăng bơi ra phía sau thuyền. Một người hét lên: "Đi nhanh lên! Nó đang lên thuyền!”. Con thuyền được lái nhanh hơn, cố gắng để lại con rắn phía sau. Người khác tiếp tục giục: “Đi đi!” Mặc cho ngược dòng, con rắn vẫn quyết tâm bơi bằng được lên phía sau của thuyền. Trong giây lát, tưởng chừng nó đã thành công. Con rắn chuông quyết bò lên tàu của các du khách Nhưng cuối cùng, khi chiếc thuyền tăng tốc độ, con rắn bị bỏ lại phía sau. Video được xem và chia sẻ hàng nghìn lần kể từ khi được tải lên Twitter. Một người bình luận viết: "Wow! Tôi chưa bao giờ thấy bất cứ điều gì như thế này trong cả cuộc đời”. Người xem thứ hai nhận xét: "Tôi vui vì các bạn đã sống sót. Nhưng tôi sắp bị đau tim vì video này rồi”. Tuy nhiên, một số người nghĩ rằng nhóm bạn nên thử giúp con rắn. Một người bình luận: “Nên giúp nó, có lẽ nó chỉ muốn về bờ”. Rắn chuông là loài rắn bơi giỏi và từng được nhìn thấy ở xa ngoài khơi. Vết cắn của rắn chuông có thể nguy hiểm, đôi khi gây tử vong cho người. Nọc độc của chúng cực kỳ mạnh, báo Anh viết. 