Nga khẳng định 'hết kiên nhẫn' trong tranh cãi ngoại giao với Mỹ
Điện Kremlin cho biết Nga đã hết kiên nhẫn trong vụ tranh cãi ngoại giao với Mỹ liên quan tới việc Washington tịch thu tài sản của Đại sứ quán Nga tại Mỹ và trục xuất các nhà ngoại giao Nga.
Ảnh minh họa. (Nguồn: Shutterstock) Theo Reuters, ngày 12/7, Điện Kremlin cho biết Nga đã hết kiên nhẫn trong vụ tranh cãi ngoại giao với Mỹ liên quan tới việc Washington tịch thu tài sản của Đại sứ quán Nga tại Mỹ và trục xuất các nhà ngoại giao Nga vào năm 2016. Phát biểu họp báo trực tuyến, người phát ngôn Điện Kremlin Dmitry Peskov nêu rõ: "Xét theo quan điểm trong Luật quốc tế, Nga không thể chịu đựng vụ việc này lâu dài cũng như để mặc vụ việc mà không có bất cứ biện pháp có đi có lại nào."  [Nga: Mỹ không nên có những hành động đơn phương tại Syria] Bên cạnh đó, ông Peskov nhấn mạnh: "Tuy nhiên, chúng tôi mong muốn các đồng nghiệp Mỹ cuối cùng sẽ thể hiện phần nào thiện chí chính trị nào nhằm điều chỉnh những vi phạm luật quốc tế mà họ đã phạm phải." Tuy nhiên, ông từ chối tiết lộ thời điểm Nga có thể đưa ra hành động đáp trả./. 