Trong thời gian yêu Cường đô la, Hạ Vi đã nhét tủ số hàng hiệu khủng này
Sau khi chia tay Cường Đô la Hạ Vi đã sở hữu một tủ đồ hiệu khổng lồ.
Hạ Vi có khuôn mặt xinh đẹp cùng vóc dáng cao ráo. Trước đây người đẹp sinh năm 1993 từng tham gia cuộc thi Miss Ngôi Sao 2014. Sở hữu chiều cao 1,68 m, nặng 50 kg, số đo 83-59-90, "nàng Tấm" luôn nổi bật trong làng giải trí Việt. Không chỉ nổi tiếng bằng tài năng diễn xuất, Hạ Vi còn được chú ý qua là chuyện tình cùng doanh nhân Quốc Cường - chồng cũ ca sĩ Hồ Ngọc Hà . Sau hai năm yêu nhau, cặp đôi đã chính thức "đường ai nấy đi". Trong khoảng thời gian quen Cường Đô, Hạ Vi luôn được xem là "yêu nữ xài hàng hiệu" của showbiz Việt. Mỹ nữ luôn xuất hiện hoàn hảo ở chốn đông người với những món hàng hiệu đắt đỏ. Tủ đồ của Hạ Vi phong phú, gồm đủ loại váy áo, giày dép, túi xách, trang sức... đến từ các nhãn hiệu nổi tiếng trên thế giới như Dior, Chanel. Chiếc túi nổi tiếng đang làm mưa, làm gió làng thời trang Chanel's Gabrielle có giá khoảng 90 triệu đồng.  Người đẹp xách một chiếc Lady Dior mini màu đen có giá khoảng 55 triệu đồng. Cô sở hữu 3 chiếc Chanel màu xanh cobalt, đỏ và đen, mỗi chiếc túi này có giá từ 4.000 USD (khoảng 88 triệu đồng). Túi ánh kim cỡ nhỏ của Prada bán với giá gần 1.100 USD (khoảng 24 triệu đồng). Lady Dior có giá 4.800 USD (hơn 100 triệu đồng). Chiếc túi màu hồng nhỏ xinh thế này nhưng lại có giá không hề khiêm tốn tí nào - 4.300 USD (khoảng 95 triệu đồng). Chiếc túi nhỏ xinh của Saint Laurent có giá 35 triệu.  Đôi giày cao gót giản dị mà người đẹp đi của Valentino Rockstud Sandal có giá tầm 15 triệu.  Chiếc túi Sac De Jour có giá khoảng 74 triệu đồng Cũng cùng thương hiệu, chiếc túi này của người đẹp có giá 50 triệu đồng. Túi xách Drew hình chữ D của nhà mốt Chloe có giá khoảng từ 1.300 - 3.000 USD (29 - 66 triệu đồng). Chiếc khăn giản dị của nhà mốt Hermes cũng có giá lên đến 10 triệu đồng.  Giày Christian Louboutin có giá khoảng 15 triệu đồng. 