Tuấn 'hạc' từng đánh bại Flores đã bỏ võ thuật đi lái taxi
Sau khi đánh bại võ sư Đoàn Bảo Châu chiều 12/7, Flores muốn tìm lại võ sư Việt Nam từng đánh bại mình 8 năm trước là Tuấn 'hạc' để giao lưu võ thuật và so tài cao thấp.
Ngay khi có mặt ở Hà Nội, võ sư Flores đã cử một trong số năm đệ tử tháp tùng mình đi tìm hiểu về võ sư Tuấn 'hạc'. Tuy nhiên, thông tin đoàn võ sư Canada nhận được không mấy khả quan khi nghe Tuấn 'hạc' đã từ bỏ võ thuật để đi mưu sinh bằng nghề lái xe taxi. "Dù không thể so tài cao thấp trong lần này, tôi vẫn tôn trọng anh ấy giống như sau khi kết thúc trận đấu của 8 năm về trước", Flores chia sẻ sau khi nghe thông tin về võ sư Việt Nam từng đánh bại mình. Tuấn 'hạc' thành danh với bài Hạc quyền. Ông từng tập 13 năm môn phái Vịnh Xuân ở Tăng Bạt Hổ (Hà Nội) trước khi hạ đo ván Flores năm 2009 tại sân một quán cafe ở hồ Thiền Quang (Hai Bà Trưng, Hà Nội). Trong những ngày còn lại ở Hà Nội, võ sư Flores phái Vịnh Xuân Nam Anh yêu cầu các đệ tử giữ bí mật lịch trình của đoàn. "Tôi không muốn nhiều người biết tôi làm gì. Tôi sẽ không ở đây lâu, tôi sẽ sớm rời khỏi Hà Nội", Flores nói ngắn gọn. Một đệ tử tháp tùng Flores chia sẻ đoàn võ sư Canada tới Việt Nam du đấu không phải với mục khoe sức mạnh hay tài năng. Chuyến đi chỉ với mục đích giao lưu võ thuật. Trong những ngày tới, vị đệ tử này của Flores sẽ tiếp tục thăm dò thông tin về Tuấn 'hạc' và một số võ sư Vịnh Xuân của Việt Nam. Một giả thiết được đặt ra là thông tin Tuấn 'hạc' đi lái taxi mưu sinh chỉ là cách để ông "quy ẩn" nhưng vẫn âm thầm tập luyện võ thuật. Đáng chú ý, trước khi bay ra Hà Nội du đấu, Flores đã tới TP.HCM và chờ so tài cùng Chưởng môn Nam Huỳnh Đạo, Huỳnh Tuấn Kiệt. Tuy nhiên do không có phản hồi từ Huỳnh Tuấn Kiệt, đoàn võ sư Canada bay ra Hà Nội đêm 11/7 để giao lưu võ thuật trước khi trở về nước. Hà Giang 