Truy đuổi người nước ngoài trộm xe máy như phim hành động
Sáng qua, tổ công tác của Phòng CSGT Lạng Sơn phối hợp với Đội CSGT Công an huyện Văn Quan, tỉnh Lạng Sơn truy bắt một đối tượng người nước ngoài trộm cắp xe máy.
XEM CLIP: Tổ công tác của Phòng CSGT công an huyện Công an huyện Văn Quan đang làm nhiệm vụ trên quốc lộ 1B nhận được tin báo của người dân về việc mất trộm xe máy nên tổ chức truy tìm. Chiếc xe máy bị đánh cắp là Honda Wave màu xanh, BKS 12K9-4472. Lực lượng CSGT và CSCĐ Công an tỉnh Lạng Sơn truy đối tượng trộm xe máy (Ảnh cắt từ clip) Lập tức, tổ tuần tra tiến hành truy xét để tìm kiếm đối tượng. Đến 8h25, tại km32 (quốc lộ 1B), tổ tuần tra phát hiện đối tượng lái chiếc xe ăn trộm, không đội mũ bảo hiểm, chạy ngược hướng Thái Nguyên – Lạng Sơn, nên đã tổ chức truy đuổi. Sau gần 3km truy đổi, tổ công tác đã áp sát và khống chế thành công đối tượng. Đối tượng được xác định tên là Kim Đông (SN 1992, dân tộc Hán, trú tại thôn Ngư Môn, Phong Huế Trấn, TP Triệu Hưng, tỉnh Chiết Giang, Trung Quốc), nhập cảnh trái phép vào Việt Nam. Thời điểm bắt giữ, cơ quan chức năng thu giữ tang vật là 1 xe máy cùng đối tượng trên. Công an tỉnh Lạng Sơn cho biết, hiện đối tượng trộm cắp xe máy đã được bàn giao cho Công an huyện Văn Quan, Lạng Sơn điều tra, xử lý. Trần Thanh 