Cần gì buôn bán lớn, buôn đồng nát, bán thịt lợn vẫn thành tỷ phú
Nhờ tài kinh doanh giỏi, nhiều người từ làng quê nghèo khó, cơm không đủ ăn, bỗng phất lên thành đại gia từ buôn đồng nát, bán thịt lợn hay làm đồ gỗ.
Xưa nay, nhiều người có quan niệm phải làm ăn lớn, mở công ty to mới nhanh thành đại gia, ở biệt thự, đi xe hơi. Thế nhưng, chẳng cần phải làm ăn to, những người ở làng quê nghèo như Nghệ An, Bắc Ninh, một thời cơm không đủ ăn nhưng chịu lam lũ và có tài kinh doanh hơn người, nhờ vào buôn đồng nát, làm đồ gỗ,…mới chốc đã thành tỷ phú. Nhờ buôn thịt lợn, cả làng làm tỷ phú Làng Miêng Thượng, huyện Ứng Hòa, Hà Nội trước đây là một làng quê nghèo khó ăn không đủ no, giờ đã “thay da đổi thịt” thành ngôi làng tỷ phú với nhà cao cửa rộng, xe hơi đắt tiền. Đến làng Miêng Thượng không khó để bắt gặp những tòa biệt thự cao tầng nằm san sát nối thành một con phố chạy dọc từ đầu làng đến cuối làng. (ảnh:infornet)  Đến làng Miêng Thượng, không khó để thấy những tòa biệt thự hoành tráng nằm liền kề nhau của những đại gia kinh doanh thịt lợn. Ngoài việc xây được biệt thự ở làng, nhiều hộ còn có cơ ngơi riêng trên phố. Bởi vậy, những ngôi biệt thự to ở quê hầu như ít có người ở, đa số người làng Miêng Thượng kéo cả gia đình lên phố sinh sống và làm ăn. Làng buôn đồng nát ở nhà lầu, đi xe hơi Xã Diễn Tháp (Nghệ An), được nhiều người trong tỉnh và các vùng lận cận, biết đến là xã có người dân chuyên đi bán đồng nát nhưng ở biệt thự và đi xe hơi. Hai bên đường vào xã Diễn Tháp là những dãy nhà biệt thự liền kề nhau. (ảnh:zing.vn)  Người dân tại xã Diễn Tháp thường xuất hiện với hình ảnh đi một chiếc xe đạp cà tàng, ít đồ nhựa, đồ cũ nát chất đằng sau. Nhiều người phải ngỡ ngàng khi người dân nơi đây chỉ đi buôn đồng nát, nhưng xây được biệt thự, sắm xe hơi. Từ những năm 1997, người dân vùng này, đã nắm bắt thời cơ, họ đã sang Lào thu mua phế liệu với giá rẻ, sau đó tái chế và bán lại với giá cao hơn. Nhờ làm ăn khấm khá, người dân trong vùng đã xây biệt thự tiền tỷ, xài xế hộp đắt tiền. Theo Chủ tịch UBND xã Diễn Tháp, hiện toàn địa phương có tới hàng trăm hộ giàu sở hữu nhà lầu xe hơi, trong đó nhiều hộ xây biệt thự cao cấp và mua cả ô tô hạng sang giá hàng tỷ đồng. Nhiều người còn mở đại lý riêng, thu nhập cũng tới cỡ hàng trăm triệu mỗi tháng và còn có hẳn vài ba cái xe tải để chuyên chở phế liệu. Nhờ buôn gỗ, cả làng làm giám đốc Làng Đồng Kỵ (Từ Sơn, Bắc Ninh), trước vốn nổi tiếng với nghề mộc nay đã thành làng đại gia nhờ chuyên bán đồ gỗ, giả cổ như thật. Nhiều người phải choáng ngợp trước hình ảnh nhà cao tầng mọc lên như nấm khi đến làng Đồng Kỵ (ảnh:internet)  Nếu như trước đây, người dân làng Đồng Kỵ phải chạy ăn từng bữa, thì giờ đây đã phất lên thành một làng tỷ phú bậc nhất của Đồng bằng Bắc Bộ. Đến làng Đồng Kỵ dễ thấy nhà cao tầng cao san sát, tấp nập ô tô tải lớn, nhỏ chạy dọc chạy ngang khắp làng để chở hàng đến và mang hàng đi. Làm ăn ngày một phất lên, nhiều hộ dân trong vùng đua nhau mở công ty riêng chuyên sản xuất đồ gỗ mỹ nghệ. Bởi vậy, người ta mới hay gọi, làng Đồng Kỵ là “làng giám đốc”.  2km sở hữu 100 tỷ phú Làng Mẹo tức làng Phương La (xã Thái Phương - Hưng Hà - Thái Bình) được mệnh danh làng giàu nhất quê lúa. Vốn là một ngôi làng nổi tiếng với nghề dệt truyền thống. Tuy nhiên, diện mạo của ngôi làng đã thay đổi chóng mặt. Trong làng Mẹo, có rất nhiều ngôi nhà to như những tòa lâu đài nguy nga, tráng lệ. (ảnh:internet)  Vào làng Mẹo bây giờ, cứ ngỡ lạc vào một khu công nghiệp hiện đại, giàu có, những biệt thự hoành tráng theo phong cách châu Âu, hơn chục nhà thờ họ hoành tráng, ấn tượng nhất là lăng mộ lớn nhất Việt Nam cao như tòa nhà sừng sững ngay đầu làng. Trong làng còn có một khu mua sắm hiện đại của đại gia Trần Văn Sen, đứng ngoài đường nhìn vào, to cỡ siêu thị BigC, đặc biệt giữa làng xây một ngân hàng lớn cho người dân giao dịch. Không chỉ có ông Sen, vùng quê lúa này còn có tỷ phú Vũ Quang Huy, người đi lên từ nghề dệt, rồi chuyển sang kinh doanh nước khoáng, hiện là Tập đoàn Bitexco. Theo ông Trần Văn Toán (trưởng thôn Phương La 2), Phương La có gần 5.000 nhân khẩu nhưng chỉ có hơn 100 ha đất nông nghiệp, nhà nọ sát vách nhà kia, vườn tược không có nhiều nhưng có đến hơn 100 tỷ phú sở hữu những doanh nghiệp trị giá ít thì vài tỷ, nhiều thì cả ngàn tỷ đồng. Mỗi năm, làng lại có vài người ghi tên mình vào danh sách tỷ phú mới. Làng đại gia lái xe hơi thăm ruộng Làng hoa Vạn Thành nằm sâu trong thác Cam Ly, địa hình đồi dốc hiểm trở nhưng dọc các con đường xe hơi đời mới đậu san sát nhau. Nhiều người dân của làng, mỗi sáng đi làm vườn bằng ô tô (ảnh:internet)  Trước đây vùng quê này chỉ có trên 100 gia đình, chủ yếu sống với nghề trồng rau xanh. Khi Đà Lạt có những nhà đầu tư nước ngoài đến thuê đất trồng hoa xuất khẩu vào đầu thập niên 90 của thế kỷ 20 thì người dân ấp Vạn Thành cũng chuyển đổi cây trồng từ rau sang hoa với kiểu “ăn theo" các công ty lớn và trở thành một trong 3 làng hoa của Đà Lạt. Làm ăn khấm khá, dân làng Vạn Thành xây nhà lầu, mua xe hơi, cuộc sống sung túc như những đại gia, thậm chí nhiều nông dân của làng mỗi sáng đi làm vườn bằng ô tô. Theo Nhadautu 