Hậu vệ Văn Thanh đá Europa League: Công Phượng, Xuân Trường không bằng
Nhà tuyển trạch từ châu Âu giải thích lý do ông chọn đưa Vũ Văn Thanh sang thi đấu ở Serbia chứ không phải những cái tên như Công Phượng, Tuấn Anh, Xuân Trường...của HAGL.
Jernej Kamensek (sinh năm 1972, người Slovenia) bắt đầu hành nghề người đại diện cho HLV, cầu thủ từ năm 2008 và bắt đầu làm việc ở thị trường Việt Nam từ năm 2009. Qua gần 10 năm kinh nghiệm, “siêu cò” từ châu Âu được cho là gặt hái được nhiều thành công khi mang đến V-League nhiều thương vụ đình đám như cầu thủ từng thi đấu World Cup Nastja Ceh, Pape Omar, Ivan Firer hay mới nhất là HLV Petrovic (từng giành cúp C1 châu Âu) về cho CLB Thanh Hóa. Vũ Văn Thanh được các nhà tuyển trạch đánh giá rất cao Mới đây, nhà tuyển trạch từ châu Âu Jernej Kamensek tiếp tục gây sốt làng bóng Việt Nam khi quyết định giới thiệu Vũ Văn Thanh của HAGL cho một số CLB của châu Âu như Serbia, Hà Lan, Bỉ... Nếu như bầu Đức không quyết định giữ Vũ Văn Thanh ở lại Việt Nam để tập trung cho mục tiêu giành tấm huy chương vàng SEA Games 29, có lẽ thương vụ Vũ Văn Thanh thử sức ở CLB Vojvodina của Serbia đã hoàn tất kể từ đầu tháng 7. Trò chuyện với chúng tôi, Jernej Kamensek cho biết Vũ Văn Thanh vẫn còn cơ hội sang châu Âu thi đấu sau kỳ SEA Games 29 nếu cầu thủ sinh năm 1996 gốc Hải Dương tiếp tục có màn trình diễn tốt trong màu áo tuyển U23 Việt Nam ở SEA Games 2017. Bên cạnh đó, Jernej Kamensek còn chia sẻ ông chọn Vũ Văn Thanh để đưa sang châu Âu thi đấu chứ không phải những cầu thủ “hot” khác của lò đào tạo HAGL JMG nhà bầu Đức. Theo đó, Vũ Văn Thanh được chú ý mới màn trình diễn nổi bật trong màu áo HAGL ở V-League 2016 và ẵm cú đúp giải thưởng "Cầu thủ trẻ xuất sắc nhất V-League 2016" lẫn "Cầu thủ trẻ xuất sắc nhất Việt Nam 2016". Tiếp đến, màn trình diễn của Vũ Văn Thanh ở AFF Cup 2016 thực sự thuyết phục được các nhà tuyển trạch từ châu Âu. Jernej Kamensek chính thức đặt vấn đề với HAGL để đưa Văn Thanh sang Serbia từ hồi cuối tháng 4/2014. Nhà tuyển trạch từ châu Âu đánh giá Công Phượng, Tuấn Anh, Xuân Trường...chưa đạt đẳng cấp chơi bóng ở châu Âu như Văn Thanh “Tôi bắt đầu làm việc ở Việt Nam từ năm 2009 nên chẳng còn lạ bóng đá Việt Nam. Theo tôi, HAGL là một trong những lò đào tạo bóng đá hàng đầu Việt Nam. Bên cạnh đó, theo tôi được biết, Viettel hay Hà Nội cũng đang chứng tỏ mình là nơi đào tạo trẻ không thua kém. Tôi có thời gian dài theo dõi Vũ Văn Thanh mới quyết định đưa cậu ấy sang châu Âu thi đấu”, ông Jernej Kamensek nói. Theo ông Jernej Kamensek, Công Phượng, Tuấn Anh, Xuân Trường...cũng rất tài năng nhưng lúc này chưa đủ khả năng thi đấu ở châu Âu như Vũ Văn Thanh, vì: “Tất cả các cầu thủ xuất thân từ HAGL đều được đánh giá rất cao như Công Phượng, Tuấn Anh, Xuân Trường...Vào thời điểm nào đó, họ có khả năng sẽ chơi bóng ở châu Âu. Nhưng lúc này thì chưa. Như mọi người đều biết, các nền bóng đá ở châu Âu phát triển ở một đẳng cấp cao hơn hẳn so với các châu lục khác. Nhưng nhiều người Việt Nam, cầu thủ Việt Nam thậm chí còn không biết rằng để trở thành một cầu thủ chuyên nghiệp ở châu Âu khó khăn như thế nào. Công Phượng, Tuấn Anh, Xuân Trường...chơi ở những vị trí khác nhau so với Vũ Văn Thanh nên không thể đem họ ra so sánh với nhau được. Tất cả đồng đội của Văn Thanh ở HAGL đều có triển vọng. Nhưng theo tôi, không ai có thể đạt được đến đẳng cấp để chơi bóng ở châu Âu vào lúc này. Còn về Vũ Văn Thanh, cậu ấy đang có cơ hội không thể tốt hơn vì có kỹ thuật cá nhân được đánh giá cao, chơi bóng tốc độ và thể lực cũng tốt hơn hẳn những đồng đội còn lại ở HAGL.” Hậu vệ "dội bom" Văn Thanh: Gác giấc mơ Europa League, săn HCV SEA Games Vũ Văn Thanh của U23 Việt Nam được đội bóng châu Âu mời sang ký hợp đồng nhưng... Bấm xem >> Anh Khoa 