Nhiều Trường Đại học ngoài công lập công bố điểm xét tuyển
Tính đến cuối giờ chiều ngày 12/7, hàng loạt Trường Đại học ngoài công lập trên địa bàn Thành phố Hồ Chí Minh đã công bố điểm xét tuyển cho các thí sinh.
Theo thông báo từ Trường Đại học Nguyễn Tất Thành, mùa tuyển sinh năm nay, trường sẽ lấy điểm bằng với “điểm sàn” do Bộ Giáo dục và Đào tạo quy định là 15,5 điểm. Cá biệt, ngành bác sĩ dự phòng sẽ nhận thí sinh có điểm từ 18 trở lên. Trường Đại học Văn Hiến cũng thông báo, sẽ tiếp nhận thí sinh có điểm từ 15,5 điểm trở lên. Với các ngành năng khiếu, ngoài việc tổ chức thi riêng các môn chuyên, sẽ xét môn văn hóa (môn Văn) từ 5 điểm. Trường Đại học Công nghệ (Hutech) nhận hồ sơ của mọi ngành đào tạo tại trường từ 15,5 điểm trở lên. Các ngành kiến trúc, thiết kế đồ họa, thiết kế thời trang, thiết kế nội thất sẽ nhận hồ sơ có điểm từ 18 trở lên (môn Vẽ nhân hệ số 2). Với ngành thú y vừa được Bộ Giáo dục và Đào tạo cho phép tuyển sinh 100 chỉ tiêu (theo quyết định ký ngày 11/7), Hutech sẽ xét tuyển theo 2 hình thức: Bằng kết quả thi trung học phổ thông quốc gia hay học bạ năm lớp 12. Thí sinh làm bài thi trung học phổ thông quốc gia trên địa bàn Thành phố Hồ Chí Minh (ảnh: P.L) Thí sinh có thể đăng ký xét tuyển vào ngành thú y theo 4 tổ hợp môn là: Toán, Lý, Hóa hay Toán, Hóa, Sinh, hay Toán, Hóa, Anh hay cuối cùng là Văn, Hóa, Sinh. Trường Đại học Kinh tế - Tài Chính thành phố (UEF): Xét tuyển chung 16 ngành đào tạo tại trường ở mức ngưỡng điểm 15,5. Thí sinh sẽ có cơ hội nhận được nhiều suất học bổng có giá trị từ 25%, 50% hay 100% nếu có các mức điểm trúng tuyển tương ứng từ 18 điểm, 21 điểm và 27 điểm. Trường Đại học quốc tế Hồng Bàng cũng chọn mức điểm xét tuyển ở ngưỡng 15,5 điểm trở lên. Đối với ngành Dược chọn 18 điểm, Răng – Hàm mặt chọn 21 điểm, ngành này không xét học bạ. Trường xét học bạ lớp 12 từ 18 điểm trở lên ở tất cả các ngành, trừ ngành Dược là 19 điểm. Khối năng khiếu (Mỹ thuật, Kiến trúc) thì xét tuyển thí sinh từ 20 điểm trở lên (môn Năng khiếu nhân hệ số 2). Phương Linh 