Lần đầu tiên hội thảo, trình diễn công nghệ 5G tại Việt Nam
Ngày 12/7, Cục Tần số Vô tuyến điện (Bộ Thông tin và Truyền thông) phối hợp với Công ty Ericsson tổ chức hội thảo và trình diễn công nghệ 5G lần đầu tiên tại Việt Nam.
Ngày 12/7, Cục Tần số Vô tuyến điện (Bộ Thông tin và Truyền thông) phối hợp với Công ty Ericsson tổ chức hội thảo và trình diễn công nghệ 5G lần đầu tiên tại Việt Nam. Tại hội thảo, Bộ trưởng Trương Minh Tuấn khẳng định, việc sử dụng 5G là sẽ xu hướng tất yếu của sự phát triển công nghệ trong tương lai không xa. Năm 2009, Việt Nam chứng kiến cuộc đua của các nhà mạng trong việc triển khai cung cấp dịch vụ 3G. Năm 2016, sự kiện Bộ Thông tin và Truyền thông chính thức cấp giấy phép triển khai dịch vụ 4G cho các nhà mạng đã đánh dấu một bước phát triển mới của hệ thống thông tin di động Việt Nam. [MWC 2017 - Màn “trailer” của kỷ nguyên công nghệ 5G] Việc triển khai các dịch vụ này góp phần hướng tới sự phát triển của công nghệ thông tin trong mọi lĩnh vực của đời sống xã hội. Hiện nay, rất nhiều tỉnh thành phố quan tâm đến việc xây dựng thành phố thông minh trong các lĩnh vực như y tế thông minh, giao thông thông minh, giáo dục thông minh... Triển khai đô thị thông minh là nội dung mà Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc chỉ đạo các bộ ngành cần tập trung thực hiện. Tuy nhiên, để thúc đẩy phát triển công nghệ thông tin trong cách mạng công nghiệp 4.0 thì cần phải đảm kết nối internet với độ tin cậy cao, mật độ lớn, độ chính xác cao. Bộ trưởng Trương Minh Tuấn nhấn mạnh để có thể đáp ứng được các yếu tố này thì việc đẩy nhanh tốc độ đưa công nghệ 5G vào triển khai thực tế tại Việt Nam là vấn đề hết sức cấp thiết. Trong thời gian tới, Bộ Thông tin và Truyền thông sẽ học hỏi kinh nghiệm của các nước đi trước để xây dựng cơ chế, chính sách nhằm quản lý, hỗ trợ đưa công nghệ 5G vào phát triển tại Việt Nam trong thời gian sớm nhất. 5G được coi là nền tảng để khai thác tối đa tiềm năng của xã hội kết nối mạng. 5G mở ra thị trường kinh doanh mới cho các doanh nghiệp, tạo ra nguồn thu mới với mô hình kinh doanh và hình thức sử dụng khác biệt. Theo các chuyên gia công nghệ, năng lực mới của 5G thể hiện ở nhiều góc độ như độ linh hoạt cao, mức tiêu thụ nhiên liệu thấp. Công nghệ 5G có tính năng vượt trội như: dung lượng lớn, băng thông rộng, độ bảo mật mạnh mẽ, độ tin cậy cao, tốc độ dữ liệu nhanh, độ trễ thấp và chi phí thiết bị thấp hơn các thế hệ công nghệ trước đó. Nói về xu hướng phát triển công nghê 5G tại Việt Nam, Cục trưởng Cục Tần số Vô tuyến điện Đoàn Quang Hoan cho biết: Ba mục tiêu quan trọng nhất của công nghệ 5G là sự tiếp tục phát triển truy cập băng siêu rộng, hỗ trợ truy cập các kết nối internet với lưu lượng và mật độ cực lớn và đảm bảo các kết nối với độ tin cậy siêu cao và độ trễ cực thấp. Hiện nay, rất nhiều thử nghiệm công nghệ 5G đang được thực hiện trong phòng thí nghiệm của các tập đoàn công nghệ lớn với mục tiêu dưa đưa 5G vào thương mại vào năm 2020. Dự báo tiềm năng doanh thu của ứng dụng công nghệ 5G trên toàn cầu là khoảng 582 tỷ USD vào năm 2026. Tổng Giám đốc Công ty Ericsson Việt Nam và Myanmar Denis Brunetti nhận định: Công nghệ 5G góp phần thúc đẩy sự phát triển của nhiều ngành kinh tế quan trọng đặc biệt trong các ngành sản xuất và y tế. Công nghệ 5G sẽ giúp nâng cao năng lực cạnh tranh và mang đến nhiều cơ hội tốt hơn cho các doanh nghiệp Việt Nam. Theo ông Denis Brunetti, cuộc hành trình tới 5G của tất cả các nước trên thế giới đã bắt đầu. Trong khuôn khổ hội thảo, Công ty Ericsson đã trình diễn thử nghiệm một số thiết bị ứng dụng công nghệ 5G với những đột phá về tự động hóa, truyền dẫn tín hiệu... Sản phẩm robot cánh tay cảm ứng chuyển động mà người tham gia có thể kiểm soát trong thời gian thực bằng chuyển động của bàn tay và ngón tay. Đây là một ứng dụng có thể được sử dụng nhiều trong tương lai không xa ở các công việc như phẫu thuật từ xa, quản lý tai nạn đường bộ và các tình huống không an toàn cho con người.../. 