Phát hiện rắn chuông 'béo nhất thế giới' bò qua đường
Terry thở phào nhẹ nhõm vì cô và bạn bè đã không giẫm vào con rắn.
Con rắn chuông kì lạ bò qua đường ở Florida, Mỹ Một người phụ nữ ở Florida, Mỹ vừa phát hiện một con rắn chuông kì lạ bò qua đường khi cô đang ngồi trong xe tải. Theo Upi, Cathy Terry cho biết cô và bạn đồng hành nhìn thấy “con rắn chuông béo nhất thế giới” khi họ dừng xe, chuẩn bị đi săn chim vào tháng trước. Đây là con rắn chuông lưng đốm thoi miền Đông. Terry mô tả nó là "con rắn chuông béo nhất thế giới”. "Nó bò qua đường ngay trước mặt chúng tôi và nó dài tới 3/4 chiều rộng của con đường hai làn", Terry viết trên Facebook. Terry hy vọng bức ảnh sẽ nhắc nhở người dân rằng cá sấu không phải là sinh vật nguy hiểm duy nhất ở Florida. "Thật may, chúng tôi đã nhìn xuống đất trước khi xuống xe. Nếu không thì chúng tôi có lẽ đã giẫm vào nó", cô viết. 