'Các nước ở Đông Nam Á, trong đó có Việt Nam đủ tiềm năng tổ chức World Cup'
Liên đoàn Bóng đá Đông Nam Á (AFF) đang có ý tưởng đề xuất 6 nước trong khu vực là Singapore, Malaysia, Thái Lan, Indonesia, Việt Nam và Myanmar cùng xin đăng cai kỳ World Cup 2034.
Thời điểm chín muồi Ý tưởng này xuất phát từ gợi ý của Liên đoàn Bóng đá (LĐBĐ) Indonesia (PSSI). Trong cuộc họp Hội đồng LĐBĐ Đông Nam Á (AFF) diễn ra hồi đầu tháng này tại TP.Nha Trang, Phó chủ tịch PSSI Joko Driyono nói: “Đây là thời điểm chín muồi để các nước Đông Nam Á có thể đứng ra tổ chức một kỳ World Cup. Sự phát triển mạnh mẽ của châu Á, đặc biệt là các nước trong khu vực Đông Nam Á, trên mọi mặt đã tạo sự lạc quan lớn cho chúng tôi khi đưa ra đề xuất về dự án đầy tham vọng này”. Cũng theo ông Driyono: “Indonesia sẵn sàng làm đầu tàu để cùng các nước khác trong khu vực chạy đua xin đăng cai World Cup 2034. Việc các nước Đông Nam Á có nộp đơn xin đăng cai hay không sẽ được thông qua và công bố ngay sau một cuộc họp nữa của AFF vào tháng 9 này tại TP.Bali (Indonesia)”. Mặc dù vậy, ông Driyono cũng thừa nhận thực tế là đến thời điểm này trong 10 nước thành viên khối ASEAN thì chỉ có 2 hoặc 3 nước hội đủ điều kiện đăng cai tổ chức World Cup. Nhưng từ nay đến năm 2034 vẫn còn đến 17 năm để chuẩn bị, thì các nước còn lại nếu muốn cùng đăng cai sẽ có đủ thời gian đáp ứng các yêu cầu. Trước đây, 4 nước khu vực Đông Nam Á là Indonesia, Malaysia, Thái Lan và VN đã tổ chức thành công kỳ Asian Cup 2007. Đây chắc chắn sẽ là một kinh nghiệm hữu ích khi liên doanh mới 6 nước Đông Nam Á (thêm Singapore và Myanmar) chạy đua đăng cai World Cup 2034. Các nước Đông Nam Á có thể đứng ra tổ chức một kỳ World Cup Lạc quan FIFA ủng hộ các nước Đông Nam Á tổ chức World Cup. Mới đây trang web FIFA chính thức xác nhận một lần nữa quan điểm của Chủ tịch FIFA Gianni Infantino sau cuộc gặp hồi giữa tháng 3 trong chuyến thăm Myanmar với Chủ tịch LĐBĐ Myanmar Zaw Zaw. Đó là FIFA mong muốn và đề nghị Myanmar cùng các nước Đông Nam Á khác có thể liên doanh để đăng cai World Cup 2034 và FIFA sẽ sẵn sàng ủng hộ. Chủ tịch FIFA còn nói: “Không vấn đề gì nếu chọn cùng lúc nhiều nước Đông Nam Á là chủ nhà vì FIFA sẽ biết cách tính lại việc phân chia các chiếc vé dự VCK ở các khu vực cho phù hợp”. Ý định đầy tham vọng này rõ ràng đang tạo không ít ngờ vực, trong đó có chi tiết khả năng tổ chức, cơ sở vật chất, sân bãi, trình độ các đội tuyển ở khu vực Đông Nam Á xin đăng cai đã đủ lực chinh chiến tại đấu trường World Cup chưa?… Bình luận viên Richard Hazeldine của trang FOX Sports khu vực châu Á nhận định một cách lạc quan: “Tại sao lại không? Xét trên nhiều mặt thì các nước ở khu vực Đông Nam Á đều có tiềm năng nếu cùng hợp tác chặt chẽ để đồng tổ chức một kỳ World Cup. Về cơ sở vật chất, Singapore, Indonesia, Malaysia, Thái Lan hội đủ điều kiện cần thiết, lại đang sở hữu nhiều sân vận động hiện đại và có sức chứa lớn đáp ứng tiêu chuẩn của LĐBĐ thế giới (FIFA). Đó là các sân Gelora Bung Karno ở Jakarta, sân Bukit Jalil ở Kuala Lumpur, sân Shah Alam ở Selangor, sân Rajamangala ở Bangkok và Sân vận động quốc gia Singapore”. “Nếu thêm VN đang ấp ủ xây mới ít nhất 1 sân vận động hiện đại với sức chứa 50.000 chỗ ngồi tại TP.HCM, cùng với sân Mỹ Đình đang có và Myanmar nâng cấp các sân từng xây để phục vụ SEA Games 2013, thì các nước này hoàn toàn đủ khả năng đăng cai World Cup”, bình luận viên Hazeldine viết thêm, và đưa ra thêm lý do nữa là: “Người dân các nước này đều rất cuồng nhiệt với bóng đá, cực kỳ thân thiện và đặc biệt là tình hình an ninh rất tốt trong bối cảnh nhiều nơi trên thế giới đang xảy ra bất ổn. Đồng thời các nước này vốn thu hút rất nhiều du khách quốc tế”. Cũng theo cây bút của FOX Sports thì: “Các nước Đông Nam Á tổ chức World Cup sẽ tốt hơn rất nhiều nếu so với Brazil từng tổ chức World Cup 2014. Việc di chuyển giữa các nước khu vực Đông Nam Á ngày nay quá thuận tiện, họ có các khách sạn đạt chuẩn thế giới, và hằng năm đều có các CLB hàng đầu châu Âu đến du đấu. Vậy thì tại sao ASEAN lại không thể tổ chức World Cup được?”. CĐV Việt Nam rất thân thiện Nhiều nước chạy đua Trong khi đó, tờ TODAYonline (Singapore) thận trọng hơn, dù cũng rất háo hức với ý định đăng cai World Cup 2034 của các nước Đông Nam Á. Theo họ, giấc mơ Đông Nam Á tổ chức World Cup có thể bất thành là vì… Trung Quốc. Hiện 2 kỳ World Cup sắp đến đã có “chủ” là Nga 2018 và Qatar 2022. Kỳ World Cup 2026 tăng lên 48 đội đang chọn nước đăng cai, nhiều khả năng FIFA sẽ chọn các quốc gia ở khu vực CONCACAF, nên các nước Đông Nam Á chỉ có thể xin làm chủ nhà kỳ World Cup 2030 hoặc 2034. Hiện có tin Trung Quốc đang chạy đua xin đăng cai 1 trong 2 kỳ World Cup này, và đã có nhiều xúc tiến từ hậu trường với giới chức hàng đầu của FIFA. World Cup 2030 hiện cũng được các nước Anh, Đức và Uruguay chạy đua, nhưng khả năng lớn Anh sẽ được chọn vì nhận được hậu thuẫn mạnh từ LĐBĐ châu Âu (UEFA) đang tác động FIFA phải “bỏ qua” Trung Quốc. Do đó, nếu Trung Quốc không được đăng cai World Cup 2030 sẽ quay ra cạnh tranh với các nước ASEAN để đăng cai World Cup 2034. Ngoài ra, còn có Úc - một thành viên khác của LĐBĐ châu Á cũng nhăm nhe tham gia cuộc đua này. Ông Trần Quốc Tuấn, Phó chủ tịch thường trực Liên đoàn Bóng đá VN, cho biết: “AFF còn đang cân nhắc bởi đây chỉ mới là ý tưởng ban đầu. Phía LĐBĐ Malaysia tỏ ra không mặn mà trong khi Indonesia lại thể hiện sự quan tâm. Tôi thừa nhận khán giả VN nồng nhiệt bậc nhất thế giới, nhưng thế là chưa đủ. World Cup không phải một giải đấu thông thường mà đó thực sự là một công nghệ, từ khâu tổ chức đến hạ tầng cơ sở và còn nhiều lĩnh vực khác nữa đi kèm. VN hạ tầng cơ sở còn kém, đến năm 2034 chưa thể đáp ứng nổi các tiêu chí mà FIFA đặt ra”. Lan Phương  Giang Lao 