Bộ trưởng Ngô Xuân Lịch: Bộ Quốc phòng sẵn sàng thu hồi sân golf Tân Sơn Nhất
Bộ trưởng Ngô Xuân Lịch cho biết Bộ Quốc phòng sẵn sàng thu hồi sân golf Tân Sơn Nhất và bàn giao thêm đất quốc phòng để TP.HCM mở rộng sân bay Tân Sơn Nhất, giải tỏa ùn tắc giao thông.
Sân golf Tân Sơn Nhất cạnh sân bay Sáng 12.7, đại tướng Ngô Xuân Lịch, Ủy viên Bộ Chính trị, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng kiểm tra, làm việc tại Tổng công ty Tân Cảng Sài Gòn (TP.HCM). Liên quan đến sân bay Tân Sơn Nhất, ông Lịch cho biết từ năm 2007 đến 2017, Bộ Quốc phòng đã 4 lần điều chỉnh quy hoạch và bàn giao 98,7 ha cho Bộ GTVT để xây dựng đường băng, sân đỗ máy bay, khu vực bảo đảm kỹ thuật hàng không, trong đó riêng năm 2017 bàn giao 21 ha. Ngoài ra, từ năm 2004 đến năm 2017, Bộ Quốc phòng đã 3 bàn giao khoảng 10,5 ha đất quốc phòng cho TP để mở rộng đường giao thông đô thị. Bộ Quốc phòng luôn nhất quán phải tạo điều kiện tốt nhất để TP phát triển kinh tế, xã hội. “Hiện nay, chúng tôi nhận được công văn của TP.HCM đề nghị mở thêm một số tuyến đường như Tân Sơn, Hoàng Hoa Thám, Trần Quốc Hoàn, Cộng Hòa với diện tích khoảng 6,6 ha. Thường vụ Quân ủy T.Ư thống nhất sẽ bàn giao tiếp 14 ha để Bộ GTVT để mở rộng đường băng, sân ga ở phía nam sân bay. Chúng tôi xác định chủ trương sẽ giao 6,6 ha để TP mở những tuyến đường trên. Vừa qua một số vấn đề thì Bộ GTVT và TP.HCM chậm chứ Bộ Quốc phòng không chậm”, ông Lịch nói. Bộ trưởng Ngô Xuân Lịch tại buổi làm việc với Tổng công ty tân cảng Sài Gòn “Bản thân tôi với tư cách Bộ trưởng Bộ Quốc phòng đi trên đường phố TP.HCM thấy rất sốt ruột vì đường tắc. Nếu như phần đất nào liên quan đến quốc phòng mà ở vị trí phòng thủ quốc phòng thì các đồng chí thông cảm còn không sẽ ưu tiên cho đường xá, giao thông thông thoáng, không để ách tắc nữa”, ông Lịch khẳng định. Ông Lịch đề nghị việc mở rộng sân bay phải làm ngay, vướng ở đâu thì gỡ ở đó. Bộ Quốc phòng sẽ đáp ứng tất cả yêu cầu của Bộ GTVT và TP.HCM. Hai nơi này phải nhanh chóng cử cơ quan đến làm việc với Bộ Quốc phòng để triển khai sớm. Đối với hai sân golf Tân Sơn Nhất và Long Biên, ông Lịch cho hay ngay từ đầu năm 2017, Bộ Quốc phòng đã chỉ đạo dừng toàn bộ hoạt động xây dựng ở hai sân golf này như nhà hàng, khách sạn, khu biệt thư, căn hộ cho thuê. Bộ Quốc phòng sẵn sàng thu hồi sân golf Tân Sơn Nhất nếu Chính phủ yêu cầu. “Nhưng chúng tôi cũng xin đề nghị việc thu hồi phải đúng theo trình tự pháp luật, theo quy hoạch của Chính phủ và phục vụ công nghiệp quốc phòng. Chúng ta cũng phải tính đến lợi ích chính đáng của doanh nghiệp đầu tư vào đây. Khi đã thu hồi thì không cho bất cứ doanh nghiệp nào đầu tư vào đây”, ông Lịch nói. Ngoài sân bay Tân Sơn Nhất, ông Lịch cho biết từ năm 2013 đến nay, Bộ Quốc phòng bàn giao hơn 1.500 ha ở 13 sân bay cho hoạt động hàng không dân dụng và địa phương phát triển kinh tế, xã hội. Bộ Quốc phòng cũng nghiêm cấm cho thuê bến bãi ở các khu vực đất quốc phòng ở sân bay. Quân đội làm kinh tế phải là tấm gương để bên ngoài noi theo Bộ trưởng Ngô Xuân Lịch cho hay Bộ Quốc phòng sẽ triển khai nghiêm túc đề án đổi mới, phát triển doanh nghiệp quân đội sau khi Chính phủ phê duyệt đề án. Đây là đề án hết sức quan trọng và quan điểm nhất quán của Quân ủy Trung ương, Bộ Quốc phòng là kiên quyết cổ phần hóa, thoái vốn, thậm chí giải thể các doanh nghiệp kinh tế, thương mại thuần túy. “Tôi nhắc lại là kinh tế thương mại thuần túy mà không hoặc ít có nhiệm vụ quốc phòng. Hải sắp xếp ại danh nghiệp quốc phòng cho phù hợp với yêu cầu nhiệm vụ xây dựng quân đội và phù hợp với thế bố trí chiến lược, đáp ứng yêu cầu bảo vệ Tổ quốc”, ông Lịch nói. Ông Lịch cho hay nếu như trước đây có 300 doanh nghiệp quân đội rồi rút xuống còn 88 doanh nghiệp thì trong đề án, Quân ủy Trung ương trình Chính phủ rút còn 17 doanh nghiệp 100% vốn nhà nước. Chính phủ đánh giá rất cao quyết tâm đổi mới, sắp xếp lại doanh nghiệp quân đội. Ông Lịch khẳng định Bộ Quốc phòng sẽ xử lý nghiêm những sai phạm trong chấp hành các quy định sử dụng đất quốc phòng và sai phạm trong làm kinh tế. Bộ Quốc phòng đã ban hành nhiều văn bản quy định yêu cầu các đơn vị thực hiện nghiêm túc và xử lý những cá nhân, tổ chức vi phạm. “Chúng tôi sẽ tiến hành kiểm tra, thanh tra, soát xét kỹ để làm sao quân đội tham gia làm kinh tế phải là tấm gương để cho các lực lượng làm kinh tế bên ngoài học tập noi theo, để chính quyền và người dân tin tưởng”, ông Lịch nhấn mạnh. Trung Hiếu 