'Dính' điều tra tham nhũng, Odebrecht mất hợp đồng tại Mexico
Tập đoàn dầu khí quốc gia Mexico ngày 11/7 thông báo đã chấm dứt hợp đồng trị giá 100 triệu USD với tập đoàn xây dựng hàng đầu Brazil Odebrecht.
Ngày 11/7, Tập đoàn dầu khí quốc gia Mexico (Pemex) thông báo đã chấm dứt một hợp đồng trị giá 100 triệu USD với tập đoàn xây dựng hàng đầu Brazil Odebrecht, trong bối cảnh Bộ Tư pháp Mỹ đang mở rộng điều tra đối với công ty này. Trong văn bản gửi Ủy ban Chứng khoán và Hối đoái Mỹ (SEC), Pemex cho biết hợp đồng tổng thầu EPC (thiết kế, cung cấp thiết bị công nghệ và thi công xây dựng công trình) trên được ký với Odebrecht vào năm 2015, để triển khai dự án nhà máy lọc dầu Miguel Hidalgo, miền Trung Mexico. Cơ quan công tố liên bang Mexico (PGR) đã bắt đầu tiến hành điều tra tham nhũng đối với các lãnh đạo chi nhánh của tập đoàn xây dựng hàng đầu Brazil Odebrecht tại quốc gia này, cũng như các quan chức Mexico tham gia ký kết bốn hợp đồng với Odebrecht . Hiện tại, cơ quan chức năng Mexico chưa xác nhận được danh tính của các lãnh đạo thuộc Tập đoàn dầu khí quốc gia Pemex nhận hối lộ từ Odebrecht. Pemex bị cáo buộc phân bổ bốn hợp đồng trị giá 1,1 tỷ USD cho Odebrecht trong giai đoạn 2011-2014. PGR đã mở hồ sơ điều tra và yêu cầu trợ giúp từ cơ quan điều tra của Mỹ để xác định danh tính của các quan chức Mexico đã nhận “lót tay” 10,5 triệu USD từ Odebrecht. Tập đoàn Odebrecht đã thừa nhận đưa hối lộ gần 790 triệu USD cho nhiều nhân vật tại hơn 12 quốc gia với mục đích tìm kiếm sự ủng hộ và ưu ái của giới chức những nước này trong các dự án xây dựng. Sau khi nhiều vụ bê bối tham nhũng bị phanh phui, tập đoàn này cũng đã nhất trí trả khoản tiền phạt 3,5 tỷ USD cho Bộ Tư pháp Mỹ để dàn xếp các vụ kiện tụng. Cho tới nay, 77 giám đốc của Odebrecht đã ký thỏa thuận cung cấp thông tin liên quan đến hành động phi pháp của tập đoàn này với các công tố viên Brazil để đổi lấy sự khoan hồng. 