Sắp đồ cho chồng đi công tác, tôi đứng không vững nhìn thấy tờ giấy xét nghiệm ADN chồng giấu
Thật không ngờ anh lại làm cái chuyện này sau lưng tôi. Không biết sau này cuộc hôn nhân của tôi sẽ đi đến đâu nữa.
Tôi và chồng kết hôn sau 2 năm yêu nhau. Anh hơn tôi 2 tuổi, rất yêu thương và chiều chuộng tôi. Duy chỉ có một điều anh rất hay ghen. Trước khi yêu, tôi có nhiều mối quan hệ bạn bè, nữ có, nam có, chúng tôi chơi với nhau theo hội nhóm nên rất thân. Nhưng khi yêu anh, tôi gần như phải hạn chế tất cả cũng chỉ vì một lý do: anh ghen. Ghen với con trai đã đành anh còn ghen cả với hội bạn gái của tôi. Nếu tôi có tụ tập cafe hoặc đi du lịch xa với hội bạn tôi đều nhận sự giám sát bằng video call từ anh. Ban đầu tôi cảm thấy anh như vậy rất quan tâm tôi, dần dà điều đó làm tôi nhiều khi rất khó xử. Thế nhưng bình thường anh vẫn là một người đàn ông tốt, chỉn chu và rất quan tâm tôi. Có lẽ vì thế mà tôi vẫn đồng ý tiếp tục yêu và lấy anh làm chồng. Cứ ngỡ lấy nhau về rồi thì anh sẽ hạn chế tính ghen tuông vô cớ nhưng dường như điều đó đã ăn sâu vào máu của anh. Vợ chồng đôi lúc cũng xô bát xô đũa. Nói qua một chút, tôi mặc dù đã lấy chồng nhưng trời phú cho vẻ ngoài nên vẫn có không ít đàn ông vây quanh. Tôi biết tính chồng nên cũng rất dè chừng với các mối quan hệ khác giới. Đồng thời cũng cố gắng chăm sóc gia đình, thể hiện yêu thương anh nhiều hơn. Sau khi sinh con trai đầu lòng, cuộc sống thêm khó khăn, bận rộn nên anh có vẻ bớt thời gian hoài nghi hơn. Cuộc sống vợ chồng cũng vì thế mà êm đềm. Đợt này tôi đang mang bầu cháu thứ 2, chồng tôi lại nhận lịch đi công tác vài ngày. Tối hôm trước, tôi tỉ mẩn sắp xếp đồ cho chồng. Bất chợt thấy một tờ giấy rơi ra từ trong túi áo anh. Tò mò mở ra xem, tôi như chết lặng phát hiện đó là tờ giấy xét nghiệm ADN của chồng và con trai. Tôi không ngờ chồng lại còn làm cả việc đó sau lưng tôi. Rõ ràng con tôi trông giống anh như đúc, tôi cũng hết lòng với anh mà anh còn nghi ngờ được. Không biết sau khi tôi sinh đứa thứ 2, anh có làm vậy nữa không. 2 năm yêu và 3 năm vợ chồng, sắp sửa có với nhau 2 mặt con mà anh vẫn chưa tin tưởng tôi. Tôi thực sự rối bời và thất vọng. Không biết đến bao giờ anh ấy mới thôi ghen tuông vô lý. Chẳng nhẽ mọi thứ cứ phải rõ trắng đen như vậy mới được sao. Tôi nên làm gì bây giờ?. 