Cách làm kem đậu xanh không cần máy ngon tuyệt, bé mê tít
Kem đậu xanh tuy là món kem đơn giản nhưng rất ngon với hương vị thơm mát, béo ngậy từ đậu xanh hòa quyện cùng với nước cốt dừa khiến bé mê tít.
Nguyên liệu làm kem đậu xanh - 100 gr đậu xanh không vỏ - 1 gói bột đậu xanh - 1 muỗng bột bắp - 1 muỗng bột mì - 100 gr đường - 50 ml nước - 100 ml nước cốt dừa - 200 ml sữa tươi Cách làm kem đậu xanh - Bước 1 (sơ chế nguyên liệu): Đậu xanh vo sạch rồi ngâm nước 2-3 tiếng cho đậu nở mềm, vớt đậu ra cho ráo nước sau đó cho đậu vào nồi, thêm nước ngập đậu và nấu đến khi đậu rút cạn nước và chín mềm là được. Để đậu nguội cho vào máy xay mịn. - Bước 2: Cho sữa tươi vào nồi, thêm đường và cho đậu đã xay mịn vào khuấy đều, bật bếp lửa nhỏ vừa sau đó vừa nấu vừa khuấy để đậu không bị dính đáy nồi. - Bước 3: Trộn bột bắp, bột mì và 50ml nước khuấy đều sau đó chế từ từ vào nồi sữa đậu, nấu cho vừa sôi là tắt bếp, cho gói bột đậu xanh vào khuấy đều và để cho nồi sữa nguội bớt thì cho nước cốt dừa vào khuấy đều là xong. Để hỗn hợp trên nguội thì rót vào khuôn và đem cất ngăn mát tủ lạnh 6-8 tiếng cho kem đông lại và thưởng thức. Chúc các bạn thành công với cách làm kem đậu xanh đơn giản này nhé! 