Song Hye Kyo bật khóc trước lời cầu hôn của tình trẻ
Song Joong Ki đã cầu hôn Song Hye Kyo đầy lãng mạn trước rất đông người.
Chương trình truyền hình Real Story Eye của đài MBC Hàn Quốc phát sóng tối 11.7 hé lộ chuyện tình đặc biệt giữa Song Hye Kyo và tình trẻ Song Joong Ki. Song Joong Ki, Song Hye Kyo hẹn hò sau khi đóng chung "Hậu duệ mặt trời" Trước đó vào ngày 5.7, trang Dispatch Hàn Quốc tiết lộ ảnh hậu trường buổi hẹn hò bí mật của cặp đôi tại Tokyo, Nhật Bản. Cùng ngày, tổ sản xuất chương trình truyền hình đài MBC đã tới một nhà hàng tại Nhật, nơi được cho là điểm hẹn của Song Hye Kyo và Song Joong Ki. Một nhân viên trong nhà hàng kể lại: “Hai ngôi sao đã tổ chức tiệc đính hôn vào thời điểm đó”. Người này nói tiếp: “Song Hye Kyo và Song Joong Ki tới cùng hơn 30 người trong đoàn phim. Chàng trai trao bó hoa cho cô gái”. Nhân viên nhà hàng còn nghe thấy tiếng cổ vũ của mọi người. Để khẳng định thêm nhân vật mình nói tới là cặp đôi Song – Song, nhân viên này cho biết hai người họ bị chụp ảnh khi đứng trước cột đèn trên con phố gần nhà hàng. Điều này trùng khớp với bức ảnh được trang Dispatch tiết lộ về cuộc hẹn hò bí mật của Song Hye Kyo, Song Joong Ki. Cặp đôi Song Song bị bắt gặp hẹn hò tại Nhật vào tháng 1 năm nay Một nguồn tin khác còn cho hay, Song Hye Kyo đã bật khóc khi Song Joong Ki ngỏ lời cầu hôn. Cặp đôi “Hậu duệ mặt trời” hẹn hò 2 năm trước khi thông báo về đám cưới. Sau khi một đài truyền hình tiết lộ việc họ đã cùng đi nghỉ ở đảo Bali, cả hai mới chính thức công khai chuyện tình cảm. Hai ngôi sao sẽ tổ chức tiệc cưới vào ngày 31.10 tới. 