Sẽ cưỡng chế, phá dỡ các công trình xây mới vi phạm ttrên vịnh Bái Tử Long trong tháng 7
UBND huyện Vân Đồn, Quảng Ninh đang rà soát, tập hợp hồ sơ vi phạm của tất cả các công trình trên địa bàn; kiên quyết tổ chức cưỡng chế, phá dỡ các công trình xây mới vi phạm trong tháng 7/2017.
Ngày 12/7, ông Mạc Thành Luân, Chủ tịch UBND huyện Vân Đồn (tỉnh Quảng Ninh) cho biết, sẽ truy cứu trách nhiệm của tập thể, cá nhân liên quan trong quá trình quản lý đất đai, quản lý hoạt động xây dựng của xã Thắng Lợi. Trước đó, ngày 3/7, UBND huyện Vân Đồn đã gửi Báo cáo số: 198/BC-UBND lên UBND tỉnh về kết quả kiểm tra, xử lý các trường hợp sử dụng đất không đúng mục đích xây dựng công trình dịch vụ du lịch trái phép trên vịnh Bái Tử Long. Báo cáo đã chỉ rõ nhiều sai phạm như trường hợp tại khu vực giáp ranh Đền Vạ Giếng (xã Thắng Lợi). Theo đó, từ năm 2012 đến 2016, ông Trần Quốc Dũng đã tự ý xây dựng một nhà sàn gỗ 2 tầng diện tích 80m2, tuyến kè đá cập tàu dài hơn 100m, đường bê tông và một số công trình phục vụ ở tạm cho công nhân. Từ năm 2016 đến nay, ông Dũng đã cho xây thêm gần chục căn nhà, chòi bằng tre. Trường hợp ông Phạm Thế Duy trên đảo Soi Dâu, được cho thuê đất lâm nghiệp từ năm 2009, thời hạn 50 năm để trồng trừng. Tuy nhiên, ông Duy tiến hành san gạt đất rừng để xây nhà tầng, sân , kè, cầu tàu... Hồ sơ vi phạm có yêu cầu cưỡng chế từ năm 2012, tuy nhiên do có một số vướng mắc nên đến nay chưa được thực hiện. Phía Tây đảo Thẻ Vàng, ông Tô Văn Chương đang quản lý, sử dụng diện tích đất gần 180 ha, trên đó có nhiều công trình xây dựng trái phép như bến cập tàu, hai nhà tầng, một miếu thờ, một số nhà cấp 4,… từ năm 2009, bị phát hiện vi phạm năm 2012. Ngoài ra, tại đây cũng có công trình xây dựng vi phạm thuộc Công ty Cổ phần Ngọc Long, đã bị phạt hành chính vào ngày 11/5/2017 với mức phạt 85 triệu đồng. Những sai phạm của Công ty cổ phần Hoàng Trường cũng được chỉ rõ khi tiếp quản khu đất rộng 126,4 hecta để trồng rừng từ năm 1996. Đến năm 2016, công ty này đã phá một nhà cũ và xây dựng mới. Dù được cơ quan chức năng yêu cầu tháo dỡ công trình nhưng đến nay đơn vị này chưa thực hiện. Báo cáo cũng nêu rõ những sai phạm của Công ty trách nhiệm hữu hạn Đỗ Tờ (tại hòn Bánh Sữa, thuộc xã Bản Sen). UBND tỉnh chỉ phê duyệt cho Công ty Đỗ Tờ tiến hành các hoạt động nuôi nhuyễn thể và sản xuất giống. Tuy nhiên, thời gian gần đây, công ty đã tiến hành các hoạt động kinh doanh du lịch mà không được sự cho phép của các cơ quan có thẩm quyền. Ông Mạc Thành Luân, Chủ tịch UBND huyện Vân Đồn cho biết thêm: Việc cưỡng chế đang gặp khó khăn do sự cách trở địa hình, khó khăn về phương tiện. Bên cạnh đó, các công trình xây dựng đều có quy mô lớn, nhiều đơn vi phạm không hợp tác… Tuy nhiên, lực lượng chức năng kiên quyết thực hiện cưỡng chế trong tháng 7/2017./. Xem thêm: 