Mỹ sẽ lọt top 10 nhà xuất khẩu dầu thô hàng đầu thế giới năm 2020
Sản xuất dầu thô Mỹ đang bùng nổ. Bước tiếp theo của nước này là chinh phục thị trường xuất khẩu.
Giàn khoan dầu ở bang California (Mỹ) Theo CNN, sản lượng dầu đá phiến sẽ giúp Mỹ trở thành một trong những nhà xuất khẩu dầu thô hàng đầu thế giới chỉ trong vài năm, theo dự báo mới của hãng tư vấn PIRA Engergy. PIRA ước tính xuất khẩu dầu thô Mỹ sẽ tăng tới 2,25 triệu thùng/ngày đến năm 2020, tăng gấp bốn lần từ năm 2016. Đợt bùng nổ sẽ đưa Mỹ vào hàng các nhà xuất khẩu dầu lớn trong đó có Kuwait, Các Tiểu vương quốc Ả Rập Thống nhất (UAE). Nhà phân tích Jenna Delaney cho hay: “Trong những năm tới, sự phát triển này khẳng định Mỹ có thể là một trong 10 nước xuất khẩu dầu thô lớn nhất thế giới”. Việc nguồn cung đi lên sẽ làm yếu sức mạnh của Tổ chức Các nước xuất khẩu dầu mỏ (OPEC), nhóm nước vốn xuất khẩu trung bình 25 triệu thùng/ngày trong năm 2016. Ả Rập Xê Út đứng đầu danh sách các nhà xuất khẩu dầu thô hồi năm ngoái, với 7,5 triệu thùng/ngày. Chuyện Mỹ lọt top 10 nhà xuất khẩu lớn nhất là điều không thể tưởng tượng được cách đây một vài năm. Mỹ xuất khẩu dầu trở lại trong năm 2015, sau khi lệnh cấm xuất khẩu dầu tồn tại suốt 40 năm được dỡ bỏ. Lệnh cấm được đưa ra hồi năm 1975, hai năm sau khi OPEC cấm xuất khẩu dầu đến Mỹ. Đây là động thái từng đẩy giá khí đốt tăng vọt. Chuyên gia Delaney cho biết tăng trưởng trong xuất khẩu sẽ chủ yếu do sản xuất dầu đá phiến đi lên. Ngành công nghiệp dầu thô bị tác động nặng nề bởi đợt hạ giá dầu năm 2014, khi sản lượng dầu sụt giảm và các nhà sản xuất lớn bị buộc phải cắt giảm đầu tư. Dù vậy, cuộc khủng hoảng giúp ngành công nghiệp khỏe mạnh hơn bằng cách buộc các nhà khai thác phải hoạt động hiệu quả hơn nhiều. Cơ quan Thông tin Năng lượng Mỹ (EIA) cho hay sản lượng dầu Mỹ tăng đều, đạt mức hơn 9 triệu thùng/ngày vào tháng 2. Số lượng giàn khoan hoạt động tăng gấp đôi từ tháng 5.2016. Cơ quan Năng lượng Quốc tế (IEA) dự kiến sản lượng dầu thô Mỹ tăng thêm 780.000 thùng/ngày vào năm sau. Thu Thảo 