Chồng trẻ khóc ròng vì vợ chỉ cho tiêu 1 triệu/tháng
Anh chàng này than thân trách phận, phải chăng mình đã... lấy nhầm vợ. Nhưng sau khi chia sẻ xong, rất nhiều ông chồng trẻ khác vào động viên vì anh này còn được vợ cho tiêu xài "xông xênh" hơn hẳn họ rồi.
Khi bước vào cuộc sống hôn nhân, phái nữ liên tục kêu trời trách đất vì tòa lâu đài mộng mơ sụp đổ trong nháy mắt. Nếu như các cô gái có cả núi những than vãn khi đã lấy chồng rồi thì các chàng trai cũng có nỗi khổ riêng. Hơn cả nỗi khổ khi không được thoải mái tụ tập cùng chiến hữu, tiếp tục chơi game hay tự do tự tại như ngày xưa, điều khiến con trai "vỡ mộng" nhất phải chăng là khoản tiền hàng tháng vợ đưa để tiêu xài cá nhân? Trên một trang diễn đàn sinh viên lớn của Hà Nội, một "đàn anh" mới bước vào cuộc sống hôn nhân đã đăng đàn chia sẻ vấn đề bị thắt chặt chi tiêu của mình. Câu chuyện bi hài này không chỉ thu hút sự quan tâm của các bạn sinh viên viên mà còn của cả các ông chồng trẻ cũng đang sống trong tình cảnh "kinh tế khốn khó" này. Anh chàng chia sẻ: "Mình và vợ đều K5x NEU, yêu nhau từ cuối năm 2, giờ thì đã về chung nhà rồi. Mình đi làm thì lương đều đưa cho nó nhưng mình giữ lại khoảng 3 triệu để chi tiêu nhậu nhẹt bạn bè, giờ đây không hiểu nó đọc ở đâu, xem ở đâu, 1 ngày đẹp trời nó hỏi: - Trước bố mẹ cho chồng bao nhiêu tiền tiêu vặt lúc sinh viên thế? *mắt chớp chớp miệng đớp đớp* - 1tr thôi, anh đi gia sư nên bố mẹ cho vậy, còn dư dả thì tiết kiệm phòng lúc cơ nhỡ, nhưng đến lúc yêu rồi thì có tiết kiệm được đâu? - À hi hi, từ nay anh cũng chỉ được giữ lại lương 1tr thôi nhé, xăng xe cà phê cà pháo thế là quá nhiều rồi đấy, mà không được, bây giờ mỗi ngày cho 1 ít khi nào đủ 1tr thì thôi... Từ đó tháng nào cũng chỉ có trong người hơn 1tr, nhiều lúc hết tiền về xin tiền đổ xăng thì nó bảo cho 100k, đổ xăng 50k, bắt trả lại 50k bằng được. Nói thật chứ 5000 anh em đừng bảo tôi nhu nhược hay gì, vì nếu mà có làm toáng là nó lại được thể mách bố mẹ cả bổ mẹ vợ lẫn bố mẹ chồng, mà không hiểu sao bố mẹ tôi còn bảo vệ nó. Đã không có tiền lại còn bị vợ mắng, bố mẹ mắng... Nay đi tâm sự với thằng bạn mong nó hiểu thì nó còn bảo mình được nhiều hơn nó, thằng đó chỉ được vợ cho 1 tháng 500k, hết thì đưa tiếp, mà chưa bao giờ thấy "Đưa tiếp" cả..." Sau khi đăng tải, câu chuyện đã thu hút rất nhiều lượt bình luận từ cư dân mạng, không ít anh chàng như bắt được mối đồng cảm nên kể về hoàn cảnh của mình. Và cả không ít cô vợ cũng kể chuyện đưa chồng bao nhiêu tiền tiêu mỗi tháng. Không rõ là chuyện thật hay đùa nhưng đọc xong dân tình chỉ biết cười! "Cái gì cơ, tháng có những một triệu tiền tiêu vặt. Sướng còn không biết đường chứ muốn như nào nữa hả thớt. Em xin vợ 10 nghìn mua mấy viên kẹo cao su, thừa có 5 nghìn tính dành dụm đi ngồi net mà về bị lột sạch" - VTA than vãn. Cô vợ N.L lại tag chồng mình vào trêu chọc: "Anh sướng nhất rồi nhé, có hẳn 1tr 50k trong ví". Còn P.L thì đe chồng: "Đã thấy chưa? Tháng cho 2 triệu còn thoải mái nhé, sau này đừng kêu ca". Như bắt đúng mạch cảm xúc, một anh chàng khác liền đăng đàn chia sẻ tình cảnh "éo le" của bạn mình khi cưới phải một cô vợ học kiểm toán. Khi đọc đến bài viết này, cư dân mạng lại một lần nữa dậy sóng, thán phục khả năng chi tiêu 500k/tháng của chàng trai này. Đồng thời cũng chúc anh hạnh phúc vì có được cô vợ giỏi giang biết tính toán mọi bề. 