'Khóc thét' với 10x bán hàng online tự inbox, tự ship và hăm dọa khi khách không lấy đồ
Mới 17 tuổi nhưng cô gái bán hàng online này đã có những chiêu trò vô cùng bá đạo và lầy lội, gây ức chế khi thay mặt khách chọn đồ rồi tự ship đến nhà bắt lấy mặc kệ khách hàng có muốn mua hay không.
Thời buổi bây giờ vẫn biết nhà nhà người người tìm mọi thủ thuật để có thể buôn bán qua mạng mong kiếm thêm tu nhập trang trải cho học tập, cuộc sống. Nhưng sau khi đọc đoạn tin nhắn đối thoại giữa một khách hàng với cô gái bán hàng online thế hệ 10x, năm nay chỉ mới 17 tuổi sở hữu phương thức bán hàng bá đạo chẳng giống ai thì cư dân mạng vừa buồn cười vừa chỉ biết “quỳ lạy” cô gái trẻ. Thông thường ở các cuộc mua bán hàng online, khách hàng sẽ chủ động nhắn tin (inbox) cho người bán để hỏi thông tin sản phẩm mình cần mua. Ấy vậy mà với cô gái 17 tuổi này thì ngược lại, không cần biết khách hàng có muốn mua đồ của mình hay không, 10x vẫn chủ động nhắn tin trước cho khách, thậm chí giục cho đến khi đối phương trả lời mới thôi. Cô gái bán hàng bá đạo chủ động nhắn tin mời chào sản phẩm. Tuy nhiên khi cô hỏi khách hàng có mua áo không, đối phương chưa trả lời thì đã được 10x cho ngay câu “Mua không, không có mồm à”. Lúc khách hàng yêu cầu cho xem áo thì cô gái này nhanh chóng show hàng cùng giá cả rất nhiệt tình. Không để cho khách hàng có lựa chọn mua hay không, cô gái đã nhanh chóng bảo “Em lấy cái nào chọn đi, chị ship luôn cho”. Khi khách hàng bảo chưa có tiền để mua đồ thì cô gái tiếp tục nhanh nhảu bảo khách hàng hãy xin tiền của mẹ hay ai đó. Mặc dù khách hàng chưa xác nhận có mua đồ hay không nhưng cô gái trẻ vẫn ship đồ đến và giục khách ra lấy với lời lẽ đầy hăm dọa nếu như đối phương không ra. Dù khách không hề xác nhận muốn mua đồ, cô gái trẻ vẫn “nhiệt tình” ship hàng đến tận nơi. 10x còn hăm dọa khách hàng nếu không ra lấy sẽ tìm đối phương “tính sổ”. Bá đạo hơn, cô gái còn xúi giục khách hàng ăn trộm tiền của mẹ để trả cho mình và “mặt dày” nâng giá sản phẩm từ 100 nghìn lên 150 nghìn đồng thời hăm dọa khách hàng nếu không lấy đồ và thanh toán tiền thì sẽ bị ăn đòn. Cô gái trẻ xúi khách hàng trộm tiền của mẹ. Tiếp tục hăm dọa khách.. Có vẻ như cuộc mời chào “tận tâm” này đã thất bại khi khách hàng không trả lời lại nữa. Sau khi loạt tin nhắn này chia sẻ trên mạng xã hội, cư dân mạng không khỏi buồn cười với cô gái bán hàng mới 17 tuổi mà đã lắm chiêu trò, dù khách hàng không mua nhưng lại chủ động ship rồi bắt ép khách lấy. Nhiều người còn tức giận với hàng động và cách ăn nói hỗn láo của cô gái trẻ khi thường xuyên văng tục, xúi giục khách hàng ăn cắp tiền của mẹ và còn hăm dọa đánh người. Cũng qua các tin nhắn, cư dân mạng phát hiện 10x “trẻ trâu” này đang sinh sống ở Hải Phòng, tuy nhiên danh tính thật của cô nàng chưa được tiết lộ. Thế mới biết, trên đời đúng là chuyện gì cũng có xảy ra được! Giai Kỳ 