Quảng Trị: Bắt vụ vận chuyển 40.000 viên ma túy cùng súng quân dụng
Đại tá Nguyễn Đức Khánh, Chính ủy Bộ đội Biên phòng Quảng Trị cho biết, Thường vụ Đảng ủy Bộ Chỉ huy Biên phòng Quảng Trị vừa thưởng nóng 10 triệu đồng cho ban chuyên án đã bắt giữ hai đối tượng vận chuyển 40.000 viên ma túy cùng súng quân dụng.
Theo đó, vào lúc 14 giờ ngày 11/7, cách Cửa khẩu Quốc tế La Lay, huyện Đakrông, tỉnh Quảng Trị 8km (thuộc địa phận bản Prin A, huyện Sa Muồi, tỉnh Salavan, Lào), Bộ đội Biên phòng Quảng Trị phối hợp với Đoàn đặc nhiệm Phòng chống Ma túy và tội phạm miền Trung, Đồn Biên phòng Cửa khẩu Quốc tế La Lay, Ty An ninh tỉnh Salavan (Lào) bắt quả tang 2 đối tượng mua bán, vận chuyển ma túy. Hai đối tượng bị bắt mang quốc tịch Lào, gồm Bun Liêng (sinh năm 1984, trú tại thị trấn Tà Ổi, huyện Tà Ổi, tỉnh Salavan) và Thạo Xay (còn gọi là Thạo Vong, sinh năm 1979). Tại hiện trường, cơ quan chức năng thu giữ 40.000 viên ma túy tổng hợp, 1 súng ngắn quân dụng K59, 6 viên đạn trong đó 1 viên đã lên nòng, 1 xe môtô biển số Lào và 2 điện thoại di động. Khai thác nhanh, các đối tượng khai nhận đang vận chuyển ma túy về Việt Nam để tìm người tiêu thụ. Bộ đội Biên phòng Quảng Trị đã hoàn tất các thủ tục, bàn giao đối tượng và tang vật, phương tiện, vũ khí và một số tài liệu liên quan cho Ty An ninh tỉnh Salavan xử lý. Đại tá Nguyễn Văn Diễn - Trưởng phòng Phòng chống ma túy và tội phạm Bộ đội Biên phòng Quảng Trị cho biết, đây là chuyên án có số lượng ma túy lớn, địa bàn rộng, thời gian đấu tranh dài (cuối năm 2016 đến nay). Trần Tĩnh  (TTXVN) 