Long An: Kinh hoàng phát hiện hai cháu bé tử vong dưới ruộng lúa
Hai cháu bé mất tích được 1 ngày, sau khi tìm kiếm gia đình hoảng hồn phát hiện thi thể 2 anh em ngoài ruộng lúa, đã tử vong.
Chiều nay (12/7), Công an huyện Đức Hòa, tỉnh Long An cho biết, đơn vị đang khẩn trương điều tra, xác minh làm rõ nguyên nhân 2 anh em chết bất thường ở cánh đồng lúa xã Đức Hòa Đông. Hai nạn nhân là Trần Phúc T. (8 tuổi) cùng em ruột Trần Nhật Tấn Q. (4 tuổi, cùng ngụ ấp 1, xã Đức Hòa Đông, huyện Đức Hòa). Hiện trường vụ việc. Ảnh: vietnamnet Trước đó, vào khoảng 9h ngày 11/7, chị Trần Thị Thúy Hằng (SN 1982, ngụ ấp 4, xã Đức Hòa Đông) phát hiện 2 cháu mất tích và đi tìm nhưng không thấy. Đến 18h cùng ngày, gia đình trình báo lên công an xã. Sau khi nhận tin báo, công an xã, chính quyền địa phương cùng gia đình tiếp tục tổ chức tìm và thông tin trên loa trạm truyền thanh của xã, nhưng vẫn không có tin tức gì. Đến 5h sáng 12/7, người dân đi thăm ruộng ở ấp 4, xã Đức Hòa Đông bất chợt nhìn thấy thi thể cháu T. và Q. nằm chết cách nhau vài mét dưới ruộng lúa cách nhà 400m. Hiện, vụ việc đang được Công an huyên Đức Hòa điều tra làm rõ. Trước đó, đối với vụ một cháu bé mất tích nhiều ngày sau đó phát hiện tử vong tại Quảng Bình, Bộ Công an đã quyết định phối hợp với Công an tỉnh điều tra tìm hung thủ. Hà Sơn 