Chuyển nhượng sáng 12/7: MU, Man City nhận vố đau; Sanchez không rời Arsenal
MU, Man City nhận vố đau; Sanchez không rời Arsenal; Inter cũng muốn có Matic là những tin chuyển nhượng nóng nhất sáng 12/7.
PSG sắp là người của PSG  Chuyển nhượng sáng 12/7  Man City nhận vố đau Trong vòng 24 giờ tới, hậu vệ người Brazil Dani Alves sẽ có mặt tại Paris để ký hợp đồng với PSG. Nếu thương vụ này hoàn tất, Alves sẽ là bản hợp đồng lớn đầu tiên của PSG trong kỳ chuyển nhượng mùa Hè 2017. Về phần mình, đã có thời điểm Alves tưởng chừng đã gia nhập Man City nhưng hậu vệ này đã lật kèo phút chót. Sanchez không đòi ra đi Cách đây ít ngày, có thông tin nói rằng Alexis Sanchez đã đề nghị muốn rời khỏi Arsenal để gia nhập đối thủ Man City. Tuy nhiên trong một buổi phỏng vấn mới đây, HLV Arsene Wenger đã bác bỏ tin đồn trên. Khi được hỏi có phải Sanchez đã nói với ông rằng anh muốn rời khỏi CLB không, chiến lược gia người Pháp trả lời thẳng thừng: “Không”. Sau đó Wenger nói thêm: “Các cầu thủ vẫn còn hợp đồng và chúng tôi hy vọng họ sẽ tôn trọng hợp đồng đó. Đó là điều chúng tôi mong muốn”. Inter cũng muốn có Matic Theo Corriere dello Sport, Inter Milan đã nhảy vào cuộc đua giành chữ ký tiền vệ Nemanja Matic của Chelsea cùng Man United. Đội bóng đến từ Serie A đang có ý định bán Gary Medel và xem tiền vệ người Serbia như một sự thay thế lý tưởng. Fabinho tới Atletico Theo tờ AS, CLB Atletico Madrid đã đạt được thỏa thuận mua tiền vệ đa năng người Brazil Fabinho. Cụ thể, sau quá trình đàm phán kéo dài, Atletico đã chốt được mức phí 45 triệu euro với CLB Monaco. Fabinho vẫn sẽ chơi cho Monaco ở mùa giải tới và chuyển tới đội chủ sân Vicente Calderon vào mùa giải năm sau do Atletico vẫn đang bị cấm chuyển nhượng. Fabinho cũng là mục tiêu MU theo đuổi lâu nay và chắc chắn Mourinho không hài lòng vì để Atletico nẫng tay trên. Donnarumma gia hạn hợp đồng 4 năm với Milan AC Milan và thủ thành trẻ tuổi được đánh giá tiềm năng nhất thế giới hiện nay Donnarumma đã đạt được thỏa thuận ký mới thêm 4 năm, hết hạn vào 30/6/2021 kèm mức lương được đồn đoán rơi vào khoảng 6 triệu euro/năm. Thông tin gia hạn hợp đồng này được chính AC Milan xác nhận trên các phương tiện truyền thông. Hợp đồng cũ của Donnarumma và Milan chỉ có thời hạn đến tháng 6/2018, tức chỉ còn chưa đầy 1 năm nữa là đáo hạn. Trước đó, Donnarumma từng có thời điểm đòi ra đi để tìm kiếm đội bóng lớn hơn. Xem video: G.H 