Điểm tin bóng đá Việt Nam tối 12/07: Đức Chinh 'mở tài khoản' bàn thắng tại U22 Việt Nam
Đức Chinh có bàn thắng đầu tiên cho U22 Việt Nam; Công Phượng và U22 Việt Nam đón "vị khách" đặc biệt;… là những nội dung chính trong phần điểm tin bóng đá Việt Nam tối 12/07.
Đức Chinh có bàn thắng đầu tiên cho U22 Việt Nam Hôm nay (12/7), U22 Việt Nam đã có trận đá tập đầu tiên trong quá trình chuẩn bị cho Vòng loại U23 Châu Á và SEA Games 29 với đối thủ CLB Viettel. Một bàn thắng của Đức Chinh và pha phản lưới nhà của Văn Thiết đã giúp các học trò của HLV Hữu Thắng giành chiến thắng 2-1 . Đối với cá nhân tiền đạo của SHB Đà Nẵng, đây là đầu tiên anh ghi bàn cho U22 Việt Nam trong một trận đấu. Đức Chinh ghi bàn đầu tiên cho U22 Việt Nam. Tuy đã giành chiến thắng, tuy nhiên hệ thống phòng ngự của U22 Việt Nam vẫn để lộ ra khá nhiều sơ hở đặc biệt là trong hiệp hai. Công Phượng và U22 Việt Nam đón "vị khách" đặc biệt Trong buổi tập sáng 12/7, U22 Việt Nam đón chào một “vị khách” rất đặc biệt . Đó chính là trưởng đoàn TTVN Trần Đức Phấn, Phó tổng cục trưởng Tổng cục TDTT. Tại SEA Games tới, ông Phấn sẽ là “tổng chỉ huy” của đoàn Việt Nam, trong đó có cả các đội tuyển bóng đá. U22 đón tiếp trưởng đoàn thể thao SEA Games 29. Tại đây, vị trưởng đoàn TTVN nhấn mạnh toàn đội cần nêu cao tinh thần đoàn kết, nỗ lực, quyết tâm tập luyện, thi đấu đạt thành tích cao nhất trong hai giải quan trọng sắp tới. Hạ U17 TP.HCM, U17 PVF thẳng tiến vào chung kết PVF vượt qua chủ nhà TP. HCM để tiến vào chung kết. Chiều 12/7, U17 PVF xuất sắc đánh bại U17 TP.HCM tại bán kết U17 vô địch Quốc gia 2017 với tỷ số tối thiểu 1-0. Trong khi đó, ở trận bán kết còn lại, U17 Viettel đã hạ U17 HAGL với cách biệt 3 bàn không gỡ . người hùng trong trận đấu này của đội bóng do HLV Đặng Phương Nam dẫn dắt là Mạnh Dũng với một cú Hat-trick. Trận chung kết giữa PVF và Viettel sẽ diễn ra vào lúc 15h00 ngày 14/7 trên SVĐ Thống Nhất (TP.HCM). U15 Việt Nam giành chiến thắng thứ 2 ở giải Đông Nam Á Sau khởi đầu khá nhọc nhằn trước U15 Campuchia, thầy trò HLV Vũ Hồng Việt cần thể hiện bộ mặt thuyết phục hơn trước Brunei. Tuy nhiên U15 Việt Nam tiếp tục trải qua trận đấu rất khó khăn. Mặc dù được đánh giá cao hơn nhưng U15 Việt Nam chỉ có thể vượt qua đối thủ với tỷ số sát nút 2-1. Phải chờ đến những phút cuối cùng, các cầu thủ trẻ của chúng ta mới được ăn mừng chiến thắng. Hiện tại U15 Việt Nam vẫn đứng thứ 2 bảng B với 6 điểm nhưng thua hiệu số với Malaysia. HLV Hoàng Văn Phúc muốn Xuân Trường làm đội trưởng U22 Việt Nam Theo đánh giá của HLV Hoàng Văn Phúc, Công Phượng khó có khả năng đảm nhiệm được vai trò này tại SEA Games 29. Ông Phúc phân tích: “Đội trưởng phải là người có ảnh hưởng tới toàn đội, cả về chuyên môn lẫn tinh thần. Tuy nhiên do vị trí của Công Phượng là tiền đạo, cậu ấy khó có khả năng bao quát được toàn bộ. Lối chơi của Phượng cũng hơi cá nhân, không hướng tới tập thể. Xuân Trường là cái tên hợp lý hơn cho vai trò này .” Giang Nguyễn - Thể thao Việt Nam | 21:00 12/07/2017 