Lukaku: Hàng "khủng" hay hớ của M.U?
Tân binh người Bỉ của M.U trẻ, thể hình tốt, có kinh nghiệm chơi bóng tại Anh và ghi bàn đa dạng nhưng anh còn "yếu bóng vía" khi đối đầu các CLB lớn, xử lý bóng cận chân chưa hay
Gia nhập "Quỷ đỏ" sau những cuộc đàm phán gian nan và không thiếu yếu tố ly kỳ, hấp dẫn, R.Lukaku thực sự hài lòng khi đạt được mục tiêu khoác áo một trong những đội bóng lớn nhất nước Anh và châu Âu. Không ít người xem đây lại là một "canh bạc" may rủi của M.U, tiếp sau phi vụ chuyển nhượng kỷ lục liên quan đến tiền vệ người Pháp P.Pogba mùa giải năm ngoái. Chẳng phải ngẫu nhiên mà một HLV nổi tiếng khó tính và đầy cá tính như J.Mourinho chịu dẹp bỏ mọi mâu thuẫn trước đây với Lukaku thời cả hai còn ở Chelsea để đưa tiền đạo trẻ tuổi người Bỉ về dưới trướng của ông lần nữa. M.U không thể thành công ở Giải Ngoại hạng Anh mùa trước xuất phát từ việc các tiền đạo thường xuyên "tịt ngòi". Tính chung cả ba chân sút đắt giá W.Rooney, A.Martial và M.Rashford, số bàn thắng cả mùa giải có thể đếm được trên ba bàn tay, trong khi số cơ hội bị bỏ lỡ cao gấp nhiều lần. Tất cả trông chờ vào "lão tướng" Ibrahimovic nhưng ngôi sao người Thụy Điển lại chấn thương đúng vào giai đoạn tăng tốc của mùa giải. Lukaku (thứ hai từ trái sang) trong buổi tập cùng M.U tại Mỹ Ảnh: REUTERS Chấp nhận bỏ ra số tiền chuyển nhượng 75 triệu bảng (kèm phụ phí có thể lên đến 90 triệu), vấn đề là M.U có quyền đòi hỏi lại nơi Lukaku những màn trình diễn xuất thần cùng những pha ghi bàn đẳng cấp. Không tính giai đoạn khởi nghiệp lận đận tại Chelsea, kể từ khi chính thức chào sân Everton tháng 9-2013, Lukaku đã ghi được 68 bàn thắng trên sân cỏ Ngoại hạng Anh, thành tích chỉ xếp sau hai chân sút tên tuổi S.Aguero (86) và H.Kane (78). Mùa rồi, tiền đạo người Bỉ ghi đến 25 bàn, thành tích tốt thứ nhì sau H.Kane, đạt tần suất phá lưới trung bình 17 bàn thắng/mùa trong 5 mùa giải gần nhất. Chẳng phải bất cứ ngoại binh nào cũng có thể thích ứng tốt với môi trường bóng đá xứ sở sương mù, nơi đòi hỏi nền tảng thể lực sung mãn bên cạnh kỹ thuật cá nhân, tốc độ và sự bền bỉ như Lukaku. Trong số 68 bàn thắng tiền đạo 24 tuổi ghi được cho Everton, có 14 bàn bằng đánh đầu, 20 bàn bằng chân phải, 34 bàn bằng chân trái, thể hiện sự đa dạng cần có của một "sát thủ". Ba mùa gần nhất, tỉ lệ chuyển đổi cú sút thành bàn của tuyển thủ Bỉ là 18,9%, xếp sau J.Vardy (Leicester, 22%), H.Kane (Tottenham, 20,2%) và O.Giroud (Arsenal, 20%) nhưng lại ghi được nhiều bàn hơn (43 so với 37 của Vardy và 28 của Giroud). Everton đạt tỉ lệ thắng trận đến 64,8% khi có Lukaku và giảm chỉ còn 26,4% khi thiếu vắng chân sút người Bỉ. Điểm trừ nơi Lukaku chính là căn bệnh "yếu bóng vía" khi anh chỉ ghi được 4/25 bàn mùa rồi vào lưới các đội bóng lớn (Man City 2, Tottenham 1, Arsenal 1), trong khi dội đến 17 bàn vào lưới nhóm đội ở nửa cuối bảng xếp hạng. Con số này lần lượt là 1/18 bàn ở mùa 2015-2016 và 0/10 bàn ở mùa 2014-2015… Khiếm khuyết này hẳn sẽ được Lukaku khắc phục khi về đầu quân cho M.U, nơi anh chắc chắn nhận được sự hỗ trợ tối đa từ các đồng đội mới. Lukaku có dịp chứng tỏ tài năng săn bàn và sự gắn kết với đồng đội mới khi cùng M.U du đấu Bắc Mỹ, tham dự Champions Cup 2017 với lịch trình: Gặp Los Angeles Galaxy (16-7), Real Salt Lake (18-7), Man City (21-7), Real Madrid (23-7), Barcelona (27-7). Đông Linh 