HẬU TRƯỜNG (11.7): Carlos thành 'trùm đá sân nhỏ', Pogba quá keo kiệt
Carlos thành “trùm đá sân nhỏ”, Pogba keo kiệt cả chuyện bỏ tiền mua hoa hồng tặng bạn gái, Mkhitaryan bị nghi “đá cặp” với vợ cũ của Cisse… là những tin chính có trong điểm tin hậu trường hôm nay.
Nguyên nhân khiến Carlos trở thành “trùm đá sân nhỏ”. Neymar “hù dọa” muốn tới M.U để đòi tăng lương. Mourinho cướp Lukaku của người đồng nghiệp Antonio Conte. Mkhitaryan bị nghi “đá cặp” với vợ cũ của Cisse. Tiền vệ Henrikh Mkhitaryan của M.U vừa bị bắt gặp đang sánh vai với Jude Cisse, vợ cũ của Djibril Cisse tại Manchester. Trước đó, cặp đôi này còn cùng nhau dùng bữa ở nhà hàng Italia, San Carlo Chiccetti. Chứng kiến điều này, không ít người đã tỏ ra nghi ngờ về việc Mkhitaryan đang “đá cặp” với Jude. Thế nhưng, ngôi sao thuộc biên chế của “Quỷ đỏ” đã nhanh chóng thanh minh rằng mình chỉ đi với Jude vì là bạn và là đối tác làm ăn. Vợ chồng Messi ném cát vào nhau. Sau lễ cưới, siêu sao Lionel Messi đã quyết định đưa bà xã tới St Barts để hưởng tuần trăng mật. Tại đây, cặp đôi này đã có khá nhiều thời gian vui chơi rất vui vẻ bên nhau. Mới đây, họ còn bị bắt gặp đang chơi trò ném cát vào nhau rất vui trên bờ biển. Dani Alves “đưa nàng về dinh”. Theo tờ Mirror, hậu vệ Dani Alves vừa chính thức làm lễ cưới với vị hôn thê Joana Sanz. Được biết, hôn lễ đã được cử hành tại bờ biển thơ mộng Ibiza, Tây Ban Nha.  Pogba bị chê “kiệt sỉ”. Tiền vệ Paul Pogba vừa bị bóc mẽ chuyện cực kỳ keo kiệt. Cụ thể, trong khi đi dạo ở Los Angeles, Mỹ, Pogba đã quyết định chi tiền mua hoa hồng tặng bạn gái. Thế nhưng, là một ngôi sao lớn với thu nhập hàng trăm ngàn bảng/tháng, nhưng Pogba vẫn cò kè mặc cả giá bán hoa hồng. 