'Vua Càn Long' phải bồi thường 14 tỉ đồng cho con gái bỏ rơi
Sáng nay “Hoàng A Mạ” Trương Thiết Lâm chính thức hầu tòa vụ bồi thường cho con gái bỏ rơi với số tiền hơn 13 tỉ đồng.
Theo QQ, vụ kiện tụng của cô gái trẻ họ Trương, người tự nhận mình là con gái bị bỏ rơi của nam diễn viên Trương Thiết Lâm chính thức diễn ra sáng nay 12.7 tại tòa án Tửu Tiên Kiều thuộc quận Triều Dương, thành phố Bắc Kinh (Trung Quốc). Mẹ con cô Trương tiếp tục theo đuổi vụ kiện Trương Thiết Lâm. Theo đó, cô Trương đân đơn kiện đòi cha mình là Trương Thiết Lâm bồi thường khoản phụ cấp 577.000 NDT (1,9 tỉ đồng) cùng bồi thường cho những tổn thất về tinh thần là 3,6 triệu NDT (12 tỉ đồng). Như vậy tổng cộng số tiền mà “Hoàng A Mạ” phải bồi thường cho con gái bỏ rơi là 4,2 triệu NDT (khoảng 14 tỉ đồng). Tuy nhiên tại phiên tòa ngày hôm nay, cô Trương vì lý do sức khỏe nên đề nghị vắng mặt, người đại diện cho cô là mẹ đẻ bà Hầu Tuấn Kiệt trực tiếp có mặt tại tòa theo dõi vụ kiện. Cô Trương (ảnh giữa ngày bé) nộp đơn kiện Trương Thiết Lâm. Trước đó vào đầu tháng 6.2015, ngôi sao Hoàn Châu Cách Cách bị một cô gái khoảng 16 tuổi tự nhận là con gái riêng của ông, đâm đơn kiện, đòi bồi thường toàn bộ số tiền phụ cấp suốt 16 năm qua cô không hề nhận được đồng nào từ cha. Tiếp đó vào tháng 9.2015, Tòa án quận Triệu Dương xét xử sơ thẩm yêu cầu bị cáo Trương Thiết Lâm bồi thường một lần số tiền cho nguyên cáo Trương cho đến năm cô 18 tuổi, số tiền 1.984.000 NDT (6,7 tỉ đồng). Phán quyết từ nội dung trên sau đó được Trương Thiết Lâm tuân thủ sau quá nhiều chỉ trích từ dư luận. Bà Hầu Tuấn Kiệt chỉ trích Trương Thiết Lâm là người vô đạo đức. Theo bà Hầu tiết lộ, sau khi tòa ra phán quyết bồi thường, Trương Thiết Lâm mặc dù đã chi tiền phụ cấp nhưng không một lần ông liên lạc với con gái hay thể hiện sự quan tâm, càng khiến bệnh trầm cảm của cô Trương thêm trầm trọng: “Ông ấy là người vô đạo đức, một con người tệ bạc”, bà Hầu Tuấn Kiệt chia sẻ với phóng viên trang QQ. Được biết, trước khi diễn ra phiên xét xử, hai bên đã giao bằng chứng cho tòa án. Phía nguyên cáo là cô Trương đã giao video bằng chứng cùng những giấy tờ liên quan và yêu cầu bồi thường 4,2 triệu NDT. Hiện phiên tòa vẫn đang được tiến hành. 