Công nghệ 24h: Mẫu ô tô nào đang bán chạy nhất trong giai đoạn cả thị trường cùng 'ế'?
Mặc dù, từ đầu năm đến nay, doanh số bán ô tô không tăng trưởng mạnh mẽ như đầu năm ngoái. Song vẫn có những mẫu xe cực kỳ ăn khách và đạt doanh số "đáng mơ ước".
 Giữa mùa “ế ẩm”, mẫu ô tô nào đang bán chạy nhất thị trường?  Mặc dù, từ đầu năm đến nay, doanh số bán ô tô không tăng trưởng mạnh mẽ như đầu năm ngoái. Song vẫn có những mẫu xe cực kỳ ăn khách và đạt doanh số vượt trội so với các mẫu xe khác. Đứng đầu danh sách là mẫu Sedan hạng B Toyota Vios với 9.688 xe được bán ra thị trường.  (xem thêm)   iPhone 8 giá 1.200 USD liệu có ai mua?  Business Insider mới đây đã trích lại ý kiến của tác giả John Gruber, người thường đưa ra các dự đoán về giá iPhone mới trước khi đưa ra thị trường. Theo ông, mức giá iPhone lần này có thể vào khoảng 1.200 USD. Phiên bản cao cấp hơn sẽ có giá tới 1.400 USD. John Gruber không phải là người đầu tiên cho rằng iPhone sẽ tăng giá, trong một báo cáo của Fast Company, và phân tích của Credit Suisse cũng chỉ ra điều tương tự.  (xem thêm)   Dân chung cư chuyển sang dùng 4G thay vì lắp Internet  Chị Nguyễn Liên ở Trung Văn, Hà Nội, rất cần đăng ký dịch vụ Internet tại căn chung cư mới thuê vì thường xuyên phải làm việc tại nhà. Căn chung cư nằm trong một khu đô thị đã xây dựng và hoàn thiện từ lâu nhưng việc lắp Internet lại gây nhiều bực bội cho chị. Tòa nhà chị ở chỉ có một nhà cung cấp dịch vụ duy nhất, lại sử dụng công nghệ rất cũ là cáp đồng. Tệ hơn, người phụ trách còn thông báo với chị là không thể đăng ký mới vì lý do "hết cổng". Thất vọng vì không thể đăng ký mới, chị Liên hỏi các gia đình xung quanh để đề nghị sử dụng chung. Nhưng công nghệ cáp đồng có tốc độ rất chậm, không ổn định nên việc sử dụng cho nhiều máy cùng lúc không tốt, đặc biệt là cho công việc cần cập nhật dữ liệu liên tục của chị. (xem thêm)   Đắt gấp 8 lần Apple Watch, đồng hồ thông minh của Louis Vuitton có gì?  Chiếc Tambour Horizon, mẫu đồng hồ thông minh của Louis Vuitton , được bán với mức giá 2.450 USD, cao gấp 8 lần mẫu đồng hồ thông minh cao cấp nhất của Apple cũng như các thương hiệu đồng hồ thông minh phổ thông khác. Ngoài những tính năng của một chiếc smartwatch , Tambour Horizon sở hữu kiểu dáng đẹp với thiết kế đẳng cấp. John Guy, một nhà phân tích, nhận định: “Chúng ta sẽ thấy nhiều thương hiệu đẳng cấp cùng khai thác thị trường đồng hồ thông minh bên cạnh Samsung và Apple. Những sản phẩm này không chỉ cung cấp cho người dùng thêm một lựa chọn sang trọng, thẩm mỹ mà còn phù hợp với xu hướng công nghệ. Thậm chí, nó có thể trở thành bước nhảy vọt trong thị hiếu người tiêu dùng trẻ, vốn mê mẩn những chiếc đồng hồ Thụy Sĩ truyền thống”.  (xem thêm)   Sau Facebook, đến lượt Messenger sắp ngập tràn quảng cáo  Theo PhoneArena, bạn đừng ngạc nhiên khi bỗng nhiên thấy quảng cáo xuất hiện trên màn hình chủ của ứng dụng Facebook Messenger trong thời gian tới. Đó là vì Facebook đang mở rộng thử nghiệm chức năng này tại tất cả các thị trường trên thế giới sau một thời gian phát hành hạn chế tại Thái Lan và Úc. Cụ thể, quảng cáo sẽ xuất hiện trên Messenger của một số người dùng từ tháng Bảy, sau đó chiến dịch này của Facebook sẽ được triển khai đến từng thị trường cho đến cuối năm.  (xem thêm)  Tùng Linh 