Chồng đại gia của Hiền Mai lần đầu lên sóng 'tố' vợ
Ông xã của Hiền Mai, một doanh nhân ngành khí cho biết, Hiền Mai dùng điện thoại nhiều đến mức, lúc đi ăn, đi chơi cô cũng cầm điện thoại bấm bấm để vào mạng xã hội.
Video: Ông xã "tố" Hiền Mai chơi Facebook quên cả gia đình Video: Hiền Mai giải thích lý do "nghiện" mạng xã hội Đến với chương trình “ Là vợ phải thế” tập 9 còn có một cặp đôi nữa. Đó là cặp vợ chồng nữ diễn viên Hiền Mai - Hoàng Minh, một doanh nhân ngành dầu khí. Đây cũng là lần đầu tiên cả 2 vợ chồng cùng xuất hiện trên truyền hình. Trong chương trình, ông xã của Hiền Mai tiết lộ, Hiền Mai là một người nghiện Facebook “hạng nặng”. Nữ diễn viên cũng tự nhận mình chỉ buông điện thoại khi đi ngủ. Cô cũng nói mình có thói quen làm thơ và đăng lên trang cá nhân giữa đêm khuya. Với bản tính bốc đồng, Hiền Mai xem việc đăng tải suy nghĩ lên mạng xã hội là một cách để giảm stress hữu hiệu vì nhận được nhiều sự chia sẻ của mọi người. Trước lời khuyên: “Nhiều người không biết chuyện có thể khuyên sai”, Hiền Mai khẳng định mình không bị tác động nhiều bởi mạng xã hội . Tuy nhiên, Hiền Mai thú nhận mình đang cố gắng “cai” Facebook vì sợ chồng. Nữ diễn viên cho biết đang vào Facebook mà thấy chồng về là cô giấu điện thoại ngay lập tức. Nữ diễn viên giải thích: cô từng bị chồng nhắc nhở vì mê Facebook mà ít dành thời gian cho gia đình. Khi được hỏi “Liệu có sợ chồng đi làm về mệt sẽ buồn nếu mình quá mê điện thoại?” Hiền Mai thẳng thắn đáp chồng mình khỏe lắm nên sẽ không có chuyện đó xảy ra. Trước sự đam mê ấy, Việt Hương nghi vấn Hiền Mai đang chịu cảnh cô đơn trong thời gian dài thì nữ khách mời phản bác. Cô cho biết nửa đêm không có chồng kề bên vì anh bận đi làm, gọi cho bạn thân không được nên đành viết Facebook để xả stress. Ông xã của Hiền Mai - một doanh nhân ngành dầu khí thì nói rằng, Hiền Mai dùng điện thoại nhiều đến mức, lúc đi ăn, đi chơi cô cũng cầm điện thoại bấm bấm để vào mạng xã hội. Có lúc, cô còn mải điện thoại, đến khi xem điện thoại xong, vào ngó con ngủ thì con đã ngủ từ lúc nào không biết. Minh Anh 