Hai chàng trai xăm kín mặt: Người thành công, kẻ bị cha mẹ từ mặt
Cùng bất ngờ nổi tiếng thế giới vì xăm kín mặt, trong khi Rick Genest gặt hái nhiều thành công trong sự nghiệp, Vin Los lại dần chìm vào quên lãng.
Những ngày qua, dân mạng Việt tranh cãi khá nhiều xoay quanh câu chuyện một nam thanh niên ở Long An được cho là xăm kín mặt vì thất tình. Phần lớn mọi người cho rằng quyết định được đưa ra trong lúc không tỉnh táo của 9X sẽ khiến anh đánh mất nhiều cơ hội trong tương lai, cả ở sự nghiệp hay chuyện tình cảm. Bởi xã hội Việt Nam còn nhiều định kiến về việc xăm hình, nhất là ở nơi lộ liễu như trên khuôn mặt. Ngay cả ở phương Tây - nơi mọi người coi xăm hình là nghệ thuật, trường hợp ghi dấu lên toàn bộ khuôn mặt cũng không mấy. Tuy nhiên, những người thực hiện điều này đều xuất phát từ nguyên do hợp lý và quý trọng hình xăm của mình. Trong số đó, Rick Genest và Vin Los là hai cái tên đình đám nhất. Sau quyết định ít ai dám làm, số phận của họ rẽ theo hai hướng khác nhau. Bất chấp thị phi để trở thành 'quái vật' Rick Genest (32 tuổi, đến từ Canada) được mệnh danh là "Zombie boy" (chàng trai Zombie) vì xăm toàn bộ cơ thể. Với quyết định táo bạo này, Rick gặt hái được không ít thành công, song cũng phải chấp nhận nhiều sự thật đáng buồn. Rick Genest được mệnh danh là "Zombie boy" vì xăm kín cơ thể. Ảnh: Pinterest. Chia sẻ trên Mirror, Rick Genest cho hay anh muốn sống khác biệt ngay từ khi còn bé. 5 tuổi, cứ khi có tiền, anh lại dùng để mua hình xăm rồi dán lên cánh tay. 15 tuổi, 8X phát hiện mắc u não. Ca phẫu thuật diễn ra thuận lợi. Song sau khi thoát khỏi tay thần chết, Rick mới nhận ra mình không có nhiều thời gian để thực hiện ước mơ thay đổi cơ thể bằng những hình xăm. Vì thế, 16 tuổi, Rick bắt đầu xăm hình đầu tiên. Đó là hình đầu lâu và hai khúc xương chéo nhau ở vai trái. Từ đó, anh sống theo phong cách ma mị, huyền bí và bị cả xã hội ruồng bỏ. Không những thế, gia đình cũng không chấp nhận người con như anh. Bởi vậy, Rick đã bỏ nhà ra đi. Để theo đuổi đam mê trở thành "quái vật", 8X chấp nhận ngủ trên các mái nhà ở thành phố Montreal, tỉnh Québec, Canada. Sau những ngày lang thang đó đây, anh quen nhiều thợ xăm và đến tìm họ bất cứ khi nào anh có tiền hoặc khi ai đó đồng ý xăm miễn phí cho mình. Sau khi xăm quá nhiều lên cơ thể, bạn bè bắt đầu gọi Rick là "Zombie boy". Lúc anh ra đường, nhiều người xin chụp ảnh rồi cho tiền. Ngược lại, không ít người cũng chỉ trích chàng trai Canada. Tuy nhiên, Rick luôn quan điểm: "Tôi vốn dĩ không quan tâm người khác nghĩ gì thì mới có được ngoại hình thế này". Năm 21 tuổi, Rick cho rằng mình phải người lớn hơn nên quyết định xăm hình đầu lâu đầu tiên lên mặt. Đối với nhiều người, ghi dấu lên mặt là hành động gần như họ không bao giờ nghĩ đến. Nhưng Rick không suy nghĩ quá lâu về việc này. "Tôi không quan tâm chuyện mọi người đánh giá, lườm nguýt mình. Tôi thấy vui khi ngày càng đến gần mục tiêu của mình. Đó là trở thành quái vật", 8X nói. Bỏ qua mọi chỉ trích về ngoại hình, Rick Genest đang nỗ lực để trở thành nghệ sĩ đa năng. Ảnh: Pinterest, Instagram NV . Năm 2008, tạp chí Bizarre liên lạc với Rick để mời chụp hình và cuộc đời anh chính thức thay đổi từ đây. "Zombie boy" được nhiều người biết đến hơn, trong đó có Nicola Formichetti - giám đốc thời trang của Vogue Nhật Bản kiêm giám đốc sáng tạo của Diesel. Nicola đã giúp Rick có hộ chiếu để sang xứ sở hoa anh đào chụp hình, sau đó đưa anh tới Paris, Pháp. Anh chàng bắt đầu phát triển sự nghiệp người mẫu tại đây. "Đó là thế giới hoàn toàn khác. Mọi thứ trở nên tuyệt vời hơn khi Nicola làm đạo diễn cho MV Born this way của Lady Gaga. Ông ấy đã mời tôi tham gia", Rick kể. Sau MV này, "Zombie boy" và nữ ca sĩ người Mỹ vẫn giữ liên lạc, hợp tác trong một vài dự án. Theo thời gian, sự nghiệp của Rick dần phát triển theo nhiều hướng khác nhau. Ngoài người mẫu, anh còn đóng phim, làm người đại diện cho hãng mỹ phẩm L’Oreál Dermablend, tham gia một ban nhạc. Bên cạnh đó, 8X và mẹ cũng đã liên lạc với nhau. Hai mẹ con dần thân thiết hơn sau những chuyện không vui trong quá khứ. Dù đang có sự nghiệp thành công, Rick không có tài sản gì giá trị. Trong bài phỏng vấn vào tháng 10/2016, Rick cho hay anh vẫn sống ở chỗ cũ, cạnh đường ray, không nhà, không xe bởi vì thích rong ruổi khắp thế gian. 'Tôi hoàn toàn cô độc sau khi xăm kín mặt' Đó là lời bộc bạch của Vincent Langlois (nickname Vin Los, hiện 27 tuổi) trong bài phỏng vấn với tờ Bossy cách đây 2 năm. Không được may mắn như người đồng hương Rick Genest, Vin Los không thể khiến cuộc đời bước sang trang mới tươi sáng hơn. Cách đây nhiều năm, chàng trai Canada luôn thấy chán chường với cuộc sống tẻ nhạt cùng công việc full time tại siêu thị. Điều anh mơ đến mỗi ngày là sàn catwalk sáng rực ánh đèn với hàng trăm khán giả dõi theo từng bước đi uyển chuyển của người mẫu. Vì quá nôn nóng muốn nổi tiếng, Vin (khi ấy 24 tuổi) quyết định xăm chữ chằng chịt lên gương mặt điển trai của mình. Với sở thích những thứ giật gân và "độc", anh cố tình tạo ra hàng loạt dòng chữ xấu để "chơi đùa với nghệ thuật thiết kế". Hình xăm nổi bật nhất trên mặt Vin Los là chữ "Fame" (nổi tiếng) ngay giữa trán, "Scream my name" (kêu gào tên tôi) và "Icon face" (gương mặt tiêu biểu) khá to hai bên má. Đây cũng chính là những điều chàng trai khao khát có được. 9X không quên ghi dấu tên những thành phố nổi tiếng thế giới như Los Angeles, New York, Hong Kong... thậm chí xăm lông giả trên bộ ngực đã cạo nhẵn. Sở hữu thân hình đẹp song không có duyên trở thành người mẫu, Vin Los quyết xăm kín chữ lên mặt và nhiều vùng trên cơ thể ở tuổi 24. Ảnh: US Magazine. Vin Los chia sẻ với US Magazine rằng anh muốn trở thành chàng trai nổi tiếng nhất hành tinh, cũng như "biểu tượng sống" của những người bị ám ảnh bởi sự nổi tiếng. "Tôi muốn phản ánh văn hóa pop. 100 năm sau mọi người có thể nhìn vào tôi và biết văn hóa ấy của những năm 2010 ra sao. Tôi muốn trở thành hình mẫu để mọi người nhìn vào và ảnh hưởng từ đó", 9X tâm sự. Đúng như ước muốn, cái tên Vin Los tràn ngập trên báo chí quốc tế vào giữa tháng 6/2014. Tuy nhiên, điều khiến mọi người chú ý chỉ là quyết định lạ đời - xăm kín mặt - của chàng trai. Còn khao khát làm người mẫu để đổi đời vẫn xa vời bởi anh không nhận được hợp đồng nào. Vin Los vẫn "mắc kẹt" trong công việc tại siêu thị từ 9h sáng tới 5h chiều. 9X than thở: "Tôi muốn chết. Tôi muốn mỗi sáng thức dậy được gặp gỡ mọi người và chụp ảnh mẫu". Vin có hình xăm đầu tiên năm 16 tuổi. Gia đình nề nếp của anh đã phản ứng dữ dội trước điều này. "Cha mẹ đánh giá tôi chỉ vì những hình xăm. Hai năm rồi chúng tôi không gặp nhau. Tôi nói chuyện với mẹ một lần mỗi tuần, còn cha thì cắt đứt liên lạc. Có lẽ mẹ không muốn gặp mặt vì khó chấp nhận bộ dạng của tôi", chàng trai Canada trả lời phỏng vấn tờ US Magazine vào năm 2014. Một năm sau, khi được hỏi, Vin cho hay vẫn chưa gặp mặt cha mẹ và cũng không cần họ ủng hộ hay hỗ trợ gì. Từ sau khi xăm kín mặt, anh cảm thấy mình cô độc. Dù bị đấng sinh thành từ mặt, 9X vẫn bảo "họ là người tốt". Vin miêu tả bản thân là linh hồn tự do. Anh không còn nhận mình gắn với nghề nghiệp họa sĩ hay người mẫu, bởi mọi thứ đều có thể thay đổi. Hai năm trở lại đây, thông tin về chàng trai Canada xăm kín mặt không còn xuất hiện trên báo chí. Tại Facebook có gần 23.000 lượt theo dõi, Vin Los gần như biến mất. Anh chỉ vài lần thay đổi ảnh đại diện, nhưng vẫn nhận được hàng nghìn lượt like (thích), cũng như lời khen đẹp trai, quyến rũ từ phía dân mạng. Không rõ giấc mơ đổi đời của Vin Los đã thành hiện thực hay chưa. Chỉ chắc chắn một điều rằng anh không bao giờ hối hận với lựa chọn của mình. "Rất nhiều người hỏi tôi một ngày nào đó liệu sẽ thấy hối hận? Nhưng nếu không tin vào bản thân, tôi không nghĩ sẽ xăm kín mặt", 9X từng khẳng định. Vin Los trông nam tính và phong trần ở tuổi 27. Tên tuổi của anh chìm vào quên lãng sau 3 năm bất ngờ nổi tiếng nhờ xăm hình kín mặt. Ảnh: FBNV. Thu Thảo - Phương Thảo 