Cao thủ hạ gục võ sư Đoàn Bảo Châu trong vòng 4 phút từng thua thảm hại ở Việt Nam
Pierre Francois Flores - người đang gây chú ý bởi chiến thắng chóng vánh võ sư Đoàn Bảo Châu là “gương mặt thân quen” với làng võ Việt Nam. Ông từng tỉ thí với môn đồ các võ phái trên thế giới và được đánh giá “không phải dạng vừa”.
Chân dung võ sư đánh bại võ sư Đoàn Bảo Châu. Giữ đúng lời hứa sang Việt Nam giao đấu, võ sư Pierre Francois Flores phái Vịnh Xuân Nam Anh đã gặp mặt để giao lưu võ học với võ sư Đoàn Bảo Châu vào chiều 12.7 tại Hà Nội. Sau khi bàn bạc và đi đến thống nhất các điều luật thi đấu, hai bên đã có màn tỉ thí võ thuật trước sự chứng kiến của nhiều người. Với lợi thế là những đòn đánh uy lực, Flores đã tung đòn đá và đấm trúng mặt võ sư Đoàn Bảo Châu, hạ knock-out đối thủ chỉ trong vòng 4 phút. Trận giao đấu nhanh chóng hạ màn với phần thắng thuyết phục thuộc về chuẩn võ sư nước ngoài. Võ sư Pierre Francois Flores hạ gục võ sư Đoàn Bảo Châu trong vòng 4 phút. Sau trận đấu, chân dung võ sư Pierre Francois Flores được giới mộ điệu võ thuật “săn lùng ráo riết”. Qua tìm hiểu, được biết, Pierre Francois Flores năm nay 41 tuổi, là người gốc Chile, nhưng sinh sống và làm việc tại Canada. Sau 20 năm theo học Vịnh Xuân Nam Anh (hay còn gọi là Việt Nam Vịnh Xuân Chính thống phái), hiện Flores đang sở hữu "Chu sa đai đệ tứ đẳng" (bậc Quán Trưởng thực thụ, chức năng giống như huấn luyện viên trưởng). Võ sư đến từ xứ sở lá phong đỏ là cao đồ của đại sư Nam Anh - Chưởng môn phái Nam Anh Vịnh Xuân tại Montreal, Canada. Theo đó, Nam Anh Vịnh Xuân là một nhánh của môn phái Vịnh Xuân Quyền được truyền bá vào Việt Nam từ những năm 1900 và được Đại Sư Nam Anh kế thừa sau năm 1986. Sau khi sang Montreal, môn phái này tiếp tục được đại sư Nam Anh truyền bá. Chân dung võ sư Pierre Francois Flores. Năm 2009, Pierre Francois Flores từng đến Việt Nam giao đấu với các môn phái võ cổ truyền trong nước. Thời điểm đó, ông thi đấu 4 trận, thắng 3 thua 1. Người hạ gục Flores là võ sư Tuấn "hạc", sau 2 phút thi đấu. Thông tin này mới được tờ ICI Radio-Canada đăng lại cách đây ít giờ. Mặc dù thất bại trước võ sư Việt Nam, nhưng theo đánh giá của cộng đồng võ, Pierre Francois Flores có công phu “không phải dạng vừa” khi những pha ra đòn đánh thể hiện tốc độ và sự chính xác cao. Võ sư Flores từng bị võ sư Việt Nam đánh bại. Mới đây, Flores còn thách đấu Từ Hiểu Đông - người đánh bại cao thủ Thái Cực Quyền Ngụy Lôi và nổi tiếng với những phát ngôn thách thức giới võ cổ truyền Trung Quốc. Sau đó, ông gửi lời thách đấu Chưởng môn phái Nam Huỳnh Đạo, Huỳnh Tuấn Kiệt vì muốn kiểm chứng nội công "truyền điện", thế nhưng không ai trong hai người được Flores khiêu chiến chấp nhận lời đề nghị thi đấu trực diện. Qua vụ thách đấu võ sư Huỳnh Tuấn Kiệt, Flores được võ sư Đoàn Bảo Châu của hệ phái Đoàn Long Karate biết đến và gửi lời mời giao lưu võ học. Hai võ sư đã thống nhất rằng đây là trận giao lưu võ thuật trên danh nghĩa cá nhân. Võ sư Pierre Francois Flores từng thách đấu Chưởng môn phái Nam Huỳnh Đạo - Huỳnh Tuấn Kiệt để nhằm lấy lại danh dự cho kungfu cổ truyền. Theo nhận xét của các tín đồ võ thuật cổ truyền, môn đồ Pierre Francois Flores nổi tiếng với sự khiêm tốn, fair play. Chính vì vậy, sau khi đánh bại võ sư Đoàn Bảo Châu, Flores cũng thể hiện tinh thần thượng võ khi ông tận tình thăm hỏi võ sư Đoàn Bảo Châu. Sau trận giao đấu với võ sư Đoàn Bảo Châu, chuẩn võ sư Flores nhiều khả năng sẽ giao đấu tiếp với hai hoặc ba võ sư nữa, một trong số đó có thể là Tuấn "hạc", người từng hạ ông vào năm 2009. Cường Ngô 