Nhận định bóng đá Arsenal – Sydney: Trình làng "bom tấn” nghìn tỷ đồng
Arsenal hành quân đến Australia với lực lượng cực mạnh, trong đó đáng chú ý là "bom tấn" trị giá 46,5 triệu bảng: Alexandre Lacazette.
Trận đấu sẽ được tường thuật trực tiếp, mời các bạn đón xem! Video Arsenal đánh bại Chelsea ở chung kết FA Cup Những ngày qua, NHM Arsenal đang sống trong tâm trạng phấn khíchphấn khích khi đội bóng con cưng chiêu mộ thành công Alexandre Lacazette – tiền đạo khét tiếng từ Lyon với mức phí 46,5 triệu bảng (khoảng 1358 tỷ đồng, đắt giá nhất lịch sử CLB). Sự góp mặt của chân sút người Pháp được kì vọng sẽ giúp "Pháo thủ" cải thiện khả năng ghi bàn - điểm yếu tồn tại suốt nhiều năm qua. Trận đấu với Sydney FC là cơ hội để "bom tấn" Alexander Lacazette khẳng định giá trị Cách đây chưa lâu, Lacazette cũng có tên trong danh sách 25 cầu thủ tham dự tour du đấu mùa Hè và nhiều khả năng sẽ ra mắt đội bóng mới ngay ở trận gặp Sydney FC. Đây là cơ hội để tiền đạo 26 tuổi chứng minh cho HLV Arsene Wenger thấy anh xứng đáng với số tiền mà Arsenal bỏ ra chiêu mộ mình. Rõ ràng, Arsenal rất coi trọng những tour du đấu đầu mùa giải. Bằng chứng: Bên cạnh Lacazette, “Pháo thủ” mang đến Australia đội hình cực mạnh với nhiều hảo thủ như Petr Cech, Mesut Ozil, Theo Walcott, Aaron Ramsey hay Olivier Giroud. Sự vắng mặt đáng tiếc nhất phải kể đến Alexis Sanchez và Hector Bellerin (được nghỉ ngơi sau Confederations Cup và U21 châu Âu). Tất nhiên với lực lượng hiện có, Arsenal vẫn vượt trội so với đội chủ nhà. Đối thủ của Arsenal, Sydney FC mới trải qua mùa giải vô cùng ấn tượng khi giành danh hiệu vô địch A-League (VĐQG Australia). Nhưng khoảng cách trình độ giữa nhà vô địch "xứ sở chuột túi" với ông lớn bóng đá Anh vẫn quá xa. 7 lần tiếp đón các đại diện đến từ "xứ sở sương mù", Syndey FC nhận tới 6 thất bại. Hồi tháng 5, đoàn quân của HLV Graham Arnold cũng dễ dàng để một đại diện Premier League là Liverpool vùi dập 3 bàn không gỡ. Chính vì vậy, lợi thế sân nhà khó giúp họ làm nên cơn địa chấn. Sydney FC sẽ vào trận với tinh thần "không còn gì để mất" Mặt khác, ở trận đấu mang nặng tính thương mại - giải trí này, Sydney FC sẽ nỗ lực hết mình để ghi càng nhiều bàn thắng càng tốt, giúp NHM Australia thưởng thức trọn vẹn bữa tiệc mãn nhãn cùng những hảo thủ đẳng cấp thế giới bên phía Arsenal. Dự đoán tỉ số: Arsenal 4-1 Sydney FC Đội hình dự kiến: Arsenal: Cech, Nacho Monreal, Koscielny, Elneny, Coquelin, Ozil, Ramsey, Xhaka, Walcott, Welbeck, Lacazette. Sydney FC: Redmayne; Calver, Wilkinson, Jordy Buijs, Brillante, Zullo, Retre, Ninkovic, Alex Brosque, Bobo, David Carney. Thông tin lực lượng: Arsenal: Vắng Alexis, Bellerin. Sydne FC: Đầy đủ lực lượng. Đỗ Anh 