Hạnh phúc thực ra rất giản dị, như cách mà 'chồng nhà người ta' quan tâm tới vợ
Không rao giảng những điều về hạnh phúc, nhưng những hành động của các ông chồng “soái ca” dưới đây cũng đủ khiến người ta cảm thấy ấm áp mỗi khi nhắc tới 2 chữ gia đình.
Chồng mỗi ngày đều rửa bát quét nhà, chọn váy cho vợ Khoảng thời gian mang thai và sau khi sinh con là lúc phụ nữ cần hơn hết sự quan tâm, chăm sóc của người chồng. Nhìn cách mà ông bố trẻ Việt Hoàng (Nam Từ Liêm, Hà Nội) quan tâm tới vợ, không ít người sẽ phải ghen tỵ. Theo như chia sẻ trên trang cá nhân, đây là lần thứ 2 vợ anh Việt Hoàng mang thai. Với kinh nghiệm từ lần vợ mang bầu trước đó, anh Việt Hoàng đã có cả “kho cẩm nang” như: khen vợ thế nào? Chăm sóc ra sao? An ủi thế nào mỗi khi vợ buồn bã hay lo lắng?... Chia sẻ trên trang cá nhân, anh Việt Hoàng cho biết, mỗi sáng anh đều hỗ trợ vợ chọn váy đi làm, anh thường động viên, nói những câu hài hước để vợ luôn cảm thấy vui vẻ: “Vinh dự nhất cho tôi ấy là từ khi vợ bầu, vợ tôi để tôi quyết định hết mọi việc trong nhà, muốn rửa bát lúc nào cũng được, muốn quét nhà, lau nhà ra sao mặc lòng. Tôi không tắm đôi tuần cũng chả sao vì chị ta bảo, tôi thở còn ngại thì kệ ông làm vương làm tướng gì cũng được. Ông nào chưa biết chăm vợ bầu thì thiệt thòi”. Chia sẻ của anh Việt Hoàng nhận được nhiều bình luận thích thú. Chỉ ít phút sau khi đăng tải, dòng chia sẻ của anh Việt Hoàng đã thu hút cộng đồng mạng với hơn 1,2 nghìn like cùng những bình luận khen ngợi sự tâm lý của người chồng kiếm có, khó tìm. Chồng đi guốc cao cho vợ đỡ đau chân Thương vợ đau chân, người chồng đã đổi dép, đi guốc giúp vợ. Bức ảnh được Facebook có tên Quỳnh Minh đăng tải trên mạng xã hội đã nhanh chóng thu hút sự quan tâm của nhiều độc giả. Theo Quỳnh Minh chia sẻ, tại một trung tâm thương mại, cô bắt gặp một gia đình đang cùng nhau đi mua sắm. Vì đi guốc cao, lại đứng quá lâu nên chị vợ cảm thấy đau chân. Không ngần ngại, anh chồng sẵn sàng đổi dép cho vợ mình mà không hề quan tâm có nhiều cặp mắt tò mò nhìn ngó xung quanh. Ngay khi được đăng tải trên mạng xã hội, bức ảnh và câu chuyện này đã nhanh chóng nhận hơn 20.000 lượt like cùng rất nhiều lượt chia sẻ và bình luận. Đa số cộng đồng mạng đều khen anh chồng trong bức ảnh rất dễ thương, biết hi sinh lòng tự trọng vì thương vợ và không ngớt lời phong tặng anh danh hiệu “ông chồng của năm”. Chồng tâm lý hết chỗ chê, thường gạ vợ đi mua đồ Đưa vợ, bạn gái đi mua sắm vốn là “nỗi kinh hoàng” đối với cánh mày râu. Vậy nhưng, với “chồng nhà người ta” thì mọi việc hoàn toàn khác bởi thậm chí anh thường xuyên đưa vợ đi mua quần áo, thậm chí vợ chưa muốn còn gạ được đưa vợ đi mua đồ. Đó là một trong số câu chuyện có thật được chia sẻ bởi tác giả Tuệ Nhi. Theo lời Tuệ Nhi, cặp vợ chồng này đã cưới nhau 10 năm, nhưng sự quan tâm mà họ dành cho nhau thì hiếm cặp vợ chồng son nào sánh được. Câu chuyện về anh chồng tâm lý hết chỗ chê gây sốt. Điều khiến Tuệ Nhi ấn tượng nhất chính là việc anh chồng thường gạ vợ đi mua đồ, dù chị còn nhiều quần áo chưa mặc tới. Hoặc khi vợ chạm vào một chiếc váy nào đó, anh đều kêu vợ mặc thử đi, rồi tận tay kéo khóa váy giúp vợ. Thậm chí, khi đưa vợ đi mua đồ, người chồng nhận được điện thoại của khách. Nhưng không vì thế mà anh giục vợ vội vàng, trái lại, anh thản nhiên bảo: “‘Em cứ thử thoải mái đi, không phải sốt ruột, khách kệ khách". Rồi lại quay ra nói chuyện với người viết: "Cũng may là mình làm tự do nên mới có thời gian mà đi cùng vợ con’”. Câu chuyện mang ý nghĩa nhân văn của Tuệ Nhi đã khiến nhiều cảm động. Và càng thấm thía hơn nữa khi tác giả trẻ này chiêm nghiệm: “Đàn ông chiều vợ, đối với người phụ nữ trong cuộc là một may mắn, đối với thiên hạ là sự ngưỡng mộ. Tôi thấy chị vợ không quá xinh đẹp nhưng ánh mắt luôn long lanh hạnh phúc, đó là mơ ước của tất cả phụ nữ. Tôi thấy anh chồng không phải thuộc tuýp thừa tiền dư của nhưng tình yêu, sự trân trọng anh dành cho vợ mình luôn tràn đầy”. Câu chuyện về 3 cặp vợ chồng trên đây chỉ là ba trong số rất nhiều những điều cảm động mà chúng ta được thấy, được nghe, được gặp trong đời sống hàng ngày. Đàn ông, chỉ cần quan tâm tới vợ bằng những hành động nho nhỏ cũng đủ khiến người vợ ngập tràn hạnh phúc. Bởi cuộc đời này, nhiều phụ nữ chẳng có ước muốn gì cao xa ngoài một tổ ấm yên bình. Vật chất, nhan sắc rồi cũng sẽ hao mòn, nhưng tình cảm chân thành thì luôn luôn còn mãi. 