Tuyệt chiêu ngăn ngừa gái trẻ đẹp giăng 'bẫy' cướp chồng
Đối với một người phụ nữ, hôn nhân là việc quan trọng cả cuộc đời. Làm thế nào để giữ chồng khỏi cạm bẫy ngoại tình luôn khiến chị em đau đầu.
Cùng tham khảo bài viết dưới đây, để xem phụ nữ thông minh giữ chồng khỏi bẫy ngoại tình như nào nhé! Yêu bản thân mình trước tiên Một quan niệm sai lầm của nhiều chị em là chỉ cần chăm sóc chồng con chu đáo, còn mình thì thế nào cũng được, ăn mặc lôi thôi một chút cũng chẳng sao. Có câu “đàn ông yêu bằng mắt, đàn bà yêu bằng tai”. Chính vì thế, dù ở tuổi nào thì chị em cũng cần biết cách làm đẹp cho bản thân, trang điểm và ăn mặc cho phù hợp với tuổi tác, để chồng luôn hãnh diện vì có một người vợ không những đảm đang mà còn rất xinh đẹp. Luôn làm mới hôn nhân Ảnh minh họa Nhiều người vợ có suy nghĩ đã kết hôn rồi thì cần gì phải chải chuốt, làm màu như hồi yêu đương, tán tỉnh. Nhưng quan niệm này thất sự sai lầm. Đàn ông luôn yêu thích cái đẹp, chính vì thế, họ sẽ dễ chán nếu thấy người vợ của mình lúc nào cũng lôi thôi luộm thuộm. Người phụ nữ cũng cần phải biết sáng tạo để tránh sự nhàm chán. Giữ chồng cũng là cả một nghệ thuật, chỉ tình yêu của người vợ thôi chưa đủ, điều quan trọng là biết ứng xử linh hoạt để mối quan hệ vợ chồng luôn tươi mới như lúc đang yêu. Cùng nhau nấu ăn, cùng nhau chơi game, thỉnh thoảng đổi gió bằng những buổi đi xem phim, hẹn hò bên ngoài hay đi ăn nhà hàng… Đó là những ý tưởng thiết thực mà một người vợ thông minh nên áp dụng trong cuộc hôn nhân của mình. Một vài ý tưởng sáng tạo đó mang lại những bất ngờ thú vị cho chồng, và như thế là bạn đang đánh thức tình yêu của anh ấy. "Lạt mềm buộc chặt" để giữ chồng Có nhiều phụ nữ may mắn có được một người chồng tốt, chu đáo và rất yêu vợ. Nhưng không phải ai cũng biết cách để giữ chồng tránh khỏi những cạm bẫy bên ngoài. Thay vì tra khảo chồng mỗi ngày, chị em có thể âm thầm theo dõi, quan sát những thay đổi của chồng như tự dưng chàng ăn diện lạ thường, các chuyến đi công tác ngày càng nhiều, chàng hay giấu diếm những tin nhắn liên tục kêu… Tuy nhiên, đôi khi vì công việc thay đổi, chị em không nên nghi oan cho chồng. Thêm vào đó, chị em nên là người đảm đang việc nhà, học cách chăm sóc con cái thật tốt, lo công việc nhà chồng thật chu đáo. Nếu chồng có trót làm sai, chàng sẽ cảm thấy có lỗi với vợ và tự đình chỉ hành vi sai lầm của mình. Cho chồng không gian riêng tư Khi hai vợ chồng đã có sự kết nối sâu sắc, gắn bó chặt chẽ với nhau thì đã đến lúc bạn cần nới lỏng một chút, ấy mới là nghệ thuật giữ chồng mềm dẻo nhất. Hãy để chồng bạn thoải mái vui vẻ bên bạn bè, tận hưởng thú vui của những người đàn ông, tất nhiên phải trong giới hạn bạn kiểm soát được, vì nếu quá thoải mái, dễ dãi, bạn sẽ dễ mất chồng như chơi. Luôn hâm nóng chuyện "sinh hoạt vợ chồng" Đây là một phần quan trọng trong cuộc sống vợ chồng. Nếu bạn luôn biết cách làm mới “chuyện ấy” hoặc hưởng ứng những sáng kiến “đổi mới” của chồng đưa ra thì chồng bạn sẽ luôn cảm thấy hứng thú. Chuyện chăn gối hòa hợp là một yếu tố quan trọng trong việc giữ hạnh phúc hôn nhân. Theo SKĐS 