Mảng tối phía sau cuộc sống như bà hoàng của 'Tình Nhi' Vương Diễm
Nàng 'Tình Nhi cách cách' Vương Diễm có cuộc sống trong nhung lụa mà bao người mơ ước. Thế nhưng, để có được ngày hôm nay, người đẹp cũng phải đánh đổi không ít.
Nàng Tình Nhi dễ thương của "Hoàn Châu cách cách" Sinh năm 1974, Vương Diễm từ nhỏ đã rất chăm chỉ học múa. Sau khi tốt nghiệp cấp 3, cô tiếp tục học múa chuyên sâu tại Học viện Vũ đạo Bắc Kinh. Nhờ gương mặt xinh đẹp và tài năng vũ đạo, cô nhanh chóng được các nhà làm phim chú ý. Người đẹp họ Vương có vai diễn đầu tay vào năm 1992. Thế nhưng đến năm 1993, người đẹp mới chính thức gia nhập làng giải trí với một vai phụ trong bộ phim truyền hình "Mai hoa lạc" của nữ sĩ Quỳnh Dao. Sau đó, Vương Diễm tham gia rất nhiều bộ phim như "Thiên trường địa cửu", "Yên tỏa trùng lâu", "Kì hiệp tiểu muội", "Kim sinh kim thế"... Tuy nhiên, phải đến năm 1999, tên tuổi người đẹp mới được đông đảo khán giả biết đến nhờ vai diễn Tình Nhi trong bộ phim truyền hình "Hoàn Châu cách cách 2". Vương Diễm trở nên nổi tiếng nhờ vai Tình Nhi trong "Hoàn Châu cách cách".  Tình Nhi là cô cách cách xinh đẹp, thông minh, tốt bụng. Nhân vật này được khán giả yêu thích không hề thua kém hai nữ chính Tiểu Yến Tử (Triệu Vy) và Hạ Tử Vy (Lâm Tâm Như). Nhờ đó, Vương Diễm bước lên hàng sao hạng A. Dù sau này, Vương Diễm có tham gia nhiều dự án phim lớn nhưng không vai diễn nào của cô gây ấn tượng mạnh như Tình Nhi trong "Hoàn Châu cách cách".  Sau thành công của "Hoàn Châu cách cách 2", Vương Diễm nhận được nhiều hợp đồng đóng phim. Cô tham gia nhiều dự án phim lớn như "Võ lâm ngoại sử", "Tứ đại danh bổ", "Dương môn hổ tướng", "Hoa Cô Tử"... Thế nhưng, cô không có vai diễn nào tạo tiếng vang như nhân vật Tình Nhi trong "Hoàn Châu cách cách". Từ bỏ cơ hội đóng phim để lấy lòng mẹ chồng Năm 1995, khi mới bắt đầu sự nghiệp trong làng giải trí chưa lâu, Vương Diễm được thầy giáo giới thiệu làm quen với Vương Chí Tài - một trong những đại gia bất động sản giàu có bậc nhất ở Bắc Kinh. Dù Vương Chí Tài hơn Vương Diễm 11 tuổi, đã từng có một đời vợ và con trai, người đẹp vẫn gật đầu trở thành bạn gái của anh. Vương Diễm và đại gia Vương Chí Tài quen biết thông qua sự giới thiệu của thầy giáo.  Năm 1996, Vương Diễm và Vương Chí Tài đăng kí kết hôn nhưng không tổ chức lễ cưới. Theo một số nguồn tin, Vương Chí Tài vốn không nghĩ đến chuyện lấy Vương Diễm. Thế nhưng, do người đẹp van nài và sẵn sàng ký hợp đồng hôn nhân với anh, đại gia họ Vương mới nhận lời. Vương Diễm đã luôn nỗ lực để ghi điểm với chồng và mẹ chồng.  Khi về sống chung một nhà, Vương Diễm đã rất cố gắng để hoàn thành tốt vai trò một người vợ và một con dâu đảm đang. Khi Quỳnh Dao lên kế hoạch thực hiện "Hoàn Châu cách cách", bà muốn chọn Vương Diễm tham gia ngay từ phần một. Thế nhưng thời điểm này, mẹ của Vương Chí Tài bị ốm và phải làm phẫu thuật tim. Để chăm sóc mẹ chồng, Vương Diễm đã từ chối cơ hội Quỳnh Dao dành cho cô. Vốn là một người con có hiếu, Vương Chí Tài đã rất cảm động với việc làm của vợ. Mẹ chồng của Vương Diễm sau chuyện này cũng yêu mến cô hơn. Dù đăng kí kết hôn năm 1996 nhưng phải đến năm 2000, Vương Chí Tài và Vương Diễm mới tổ chức đám cưới chính thức.  Thời điểm năm 1997, khủng hoảng kinh tế khiến cho việc làm ăn của Vương Chí Tài gặp không ít trở ngại. Khi đó, Vương Diễm luôn ở bên động viên chồng. Sự chân tình của Vương Diễm khiến Vương Chí Tài cảm động sâu sắc. Đến năm 2000, anh quyết định đền bù cho bà xã một đám cưới chính thức. Vương Chí Tài cũng mua tặng Vương Diễm nhiều quà tặng đắt tiền. Mảng tối phía sau cuộc sống như bà hoàng Cuối năm 2005, Vương Diễm mang thai và càng được chồng yêu chiều. Đại gia họ Vương đã mạnh tay chi tiền mua tặng vợ 3 món quà lớn là nhẫn kim cương, nhà và xế sang Porsche. Tháng 7/2006, người đẹp hạ sinh con trai, đặt tên gọi thân mật là Cầu Cầu. Vương Diễm càng được chồng yêu chiều sau khi sinh con trai.  Sau khi sinh con, vị trí của Vương Diễm trong nhà chồng được củng cố vững chắc. Người đẹp sống trong nhung lụa mà không cần lo nghĩ đến kinh tế. Tuy nhiên, khác với nhiều sao nữ sẽ rút khỏi làng giải trí để hưởng cuộc sống an nhàn bên chồng con, Vương Diễm lại quyết định trở đóng phim. Sau khi sinh con, Vương Diễm vẫn đóng phim.  Nàng Tình Nhi cho biết, cô trở lại đóng phim vì muốn con trai biết rằng cô cũng có sự nghiệp riêng, sở trường và năng lực. Người đẹp muốn con trai có thể tự hào về mình. Tuy nhiên, khoảng thời gian đóng phim lại tạo khoảng cách giữa hai mẹ con Vương Diễm. Những điều này được hé lộ phũ phàng khi người đẹp "Hoàn Châu cách cách" cùng con trai Cầu Cầu tham gia giao lưu trong một chương trình truyền hình. Cậu bé Cầu Cầu đã chỉ trích mẹ nghiện mua sắm, quá lãng phí tiền bạc. Cậu bé còn cho biết không thích chụp ảnh với mẹ, vì mẹ yêu cầu tạo dáng quá nhiều, cảm giác không chân thật. Cầu Cầu cũng cho biết cậu yêu bố nhiều hơn yêu mẹ. Khi được hỏi nếu mẹ ngã, Cầu Cầu sẽ làm gì, cậu bé trả lời rằng sẽ tuyệt đối không ra đỡ mẹ. Đổi lại người bị ngã là bố, cậu bé sẽ nhanh chóng chạy tới giúp bố. Cầu Cầu tiết lộ yêu bố hơn yêu mẹ.  Con trai Vương Diễm còn khiến MC bị sốc khi thẳng thắn cho biết không hề cảm thấy nhớ mẹ dù là một chút khi mẹ đi đóng phim xa nhà. Đối với Cầu Cầu, thời gian mẹ bận đóng phim chính là lúc cậu được tự do. Lần khác, Vương Diễm cùng Cầu Cầu tham gia chương trình truyền hình thực tế. Trong show này, Cầu Cầu phàn nàn rằng mẹ quá kém so với bố. Cậu tiết lộ mẹ chỉ cho mình 1 hoặc 2 nghìn NDT (khoảng từ 3,3 triệu đến 6,6 triệu đồng) tiêu vặt, trong khi bố mỗi lần đều cho ít nhất là 20 nghìn hoặc 30 nghìn NDT (khoảng từ 66 triệu đến 100 triệu). Cầu Cầu còn hé lộ bố Vương Chí Tài rất cưng chiều mình. Vì lo con trai đi lại vất vả, đại gia họ Vương đã mua tặng cậu bé xế hộp giá khủng. Khi tham gia một show truyền hình thực tế, Cầu Cầu không chỉ khóc...  ...mà còn tát và mắng Vương Diễm là đầu lợn.  Cũng trong chương trình này, mỗi khi có chuyện gì không vừa ý, Cầu Cầu lại khóc lóc. Cậu bé thậm chí còn tát mẹ và mắng mẹ là đầu lợn. Sự ương bướng của Cầu Cầu khiến cộng đồng mạng cho rằng cậu bé đã bị gia đình chiều quá nên hư. Trước tính cách ương bướng, không chịu nghe lời của Cầu Cầu, Vương Diễm đã tạm gác mọi hoạt động đóng phim để dành nhiều thời gian bầu bạn, uốn nắn con trai. Trước sự ngỗ nghịch của con trai, từ năm 2013 trở đi, Vương Diễm tạm dừng mọi hoạt động đóng phim. Cô muốn dành nhiều thời gian hơn để bầu bạn, uốn nắn và dạy dỗ con trai. Nếm quả ngọt sau bao năm cố gắng Nhờ sự kiên trì và nhẫn nại trong quá trình dạy dỗ, Vương Diễm dần giúp Cầu Cầu thay đổi. Cậu bé trở nên ngoan ngoãn và lễ phép hơn. Khi cùng mẹ tham gia các hoạt động trong thời gian gần đây, Cầu Cầu khiến khán giả bất ngờ bởi sự thay đổi 180 độ của mình. Nhờ sự kiên trì dạy bảo của Vương Diễm, Cầu Cầu ngày càng ngoan ngoãn, lễ phép.  Bên cạnh đó, Vương Diễm còn có cuộc sống như bà hoàng trong một căn biệt thự lộng lẫy nằm gần Tử Cấm Thành. Bên trong biệt thự là những khu vườn treo, bể bơi trong nhà và nhiều phòng sang trọng. Vương Diễm có cuộc sống như bà hoàng trong một biệt thự gần Tử Cấm Thành.  Vương Diễm còn được chồng hết mực yêu chiều.  Chồng của Vương Diễm không những giàu có mà còn rất tâm lý và lãng mạn. Theo tiết lộ của người trong giới, Vương Chí Tài thường xuyên ôm hoa ra sân bay đón vợ. Chỉ vì một câu nói đùa của Vương Diễm "Em nhớ anh", Vương Chí Tài còn mua vé máy bay đến ngay phim trường thăm vợ. Đại gia họ Vương quan tâm, chăm sóc Vương Diễm hết sức chu đáo. Vì vậy, nhiều nghệ sĩ khi nói về Vương Diễm đều đưa ra nhận định: "Vương Diễm căn bản không cần đi đóng phim bởi cô ấy được chồng hết mực thương yêu". Theo GĐVN  