Bắt 8 container hàng cấm ngụy trang rổ nhựa
8 container hàng nhập khẩu từ Nhật Bản về Việt Nam khai báo là rổ nhựa, khám xét các lô hàng này Chi cục Hải quan cửa khẩu cảng Sài Gòn khu vực 1 phát hiện toàn bộ hàng hóa chứa trong container là hàng cấm nhập khẩu.
Hàng trăm bộ máy lạnh, tủ lạnh, máy giặt đã qua sử dụng bị bắt giữ. Ảnh: T.H Ngày 12/7, Chi cục Hải quan cửa khẩu cảng Sài Gòn khu vực 1 phối hợp với Đội Kiểm soát Hải quan – Cục Hải quan TP.HCM, C74- Bộ Công an, Biên phòng cảng Nhà Rồng khám xét, phát hiện 2 container chứa đầy máy lạnh, máy giặt, tủ lạnh… đã qua sử dụng, thuộc danh mục hàng cấm nhập khẩu. Đây là 2 trong 8 container hàng cấm do Công ty TNHH TM DV Vận tải Giao nhận hàng hóa XNK Trí Nguyễn (địa chỉ tại số 3/4 Phan Văn Sử, quận Tân Bình, TP.HCM) đứng tên nhận hàng. Trước đó, ngày 11/7, Chi cục Hải quan cửa khẩu cảng Sài Gòn khu vực 1 cũng đã phối hợp với các lực lượng thực hiện khám xét và bắt giữ 1 container chứa đầy hàng cấm của công ty này. Từ thông tin bắt giữ, Chi cục Hải quan cửa khẩu cảng Sài Gòn khu vực 1 phối hợp với Đội Kiểm soát Hải quan rà soát, phát hiện thêm 6 container do Công ty TNHH TM DV Vận tải Giao nhận hàng hóa XNK Trí Nguyễn đứng tên nhập khẩu. Qua hình ảnh soi chiếu cho thấy toàn bộ 6 container hàng này chứa đầy hàng cấm. 2 container hàng còn lại sẽ được Chi cục Hải quan cửa khẩu cảng Sài Gòn khu vực 1 khám xét vào ngày mai (13/7). Ngoài 6 container hàng cấm nêu trên, ngày 8/6/2017, tại cảng Cát Lái, Chi cục Hải quan cửa khẩu cảng Sài Gòn khu vực 1 phối hợp với Cục Điều tra chống buôn lậu – Tổng cục Hải quan, Đội Kiểm soát Hải quan – Cục Hải quan TP.HCM, Biên phòng cảng Nhà Rồng khám xét, phát hiện 1 container hàng điện lạnh đã qua sử dụng của doanh nghiệp này. Theo lãnh đạo Tổ Kiểm soát Hải quan- Chi cục Hải quan cửa khẩu cảng Sài Gòn khu vực 1, lô hàng này, do Công ty TNHH XNK DV VT Giao nhận hàng hóa Trí Nguyễn đứng tên người nhận hàng. Toàn bộ các lô hàng đều được thể hiện hàng nhập khẩu là rổ nhựa. Theo Tổ Kiểm soát Hải quan, để phát hiện được các container hàng cấm nêu trên, Tổ Kiểm soát Hải quan của Chi cục đã nghiên cứu hồ sơ lô hàng, phát hiện lô hàng này được các đối tượng chuyển lòng vòng qua nhiều nước. Cụ thể, lô hàng được chuyển từ Nhật Bản qua cảng tại Thẩm Quyến- Trung Quốc, tiếp đó đến cảng tại Hồng Kông, mới vận chuyển về cảng Cát Lái- TP.HCM. Nhiều máy giặt, máy lạnh đã qua sử dụng Máy cắt cỏ, máy xới Cán bộ giám định đang giám định máy hút gió. Lê Thu 