Đắt gấp 10 lần, tranh nhau mua trứng gà Hàn Quốc tẩm bổ
Vỏ nâu sậm, khi bóc ra lòng trắng hơi ngả nâu, ăn sần sật đậm đà, lòng đỏ thơm ngậy,... trứng gà xông khói Hàn Quốc đang được nhiều người săn lùng vì hiếu kỳ và tin vào tác dụng bổ dưỡng. Giá loại trứng này lên tới 35.000 đồng/quả, đắt hơn chục lần trứng gà Việt Nam.
Trong khi trứng gà Việt Nam gặp cơn khủng hoảng, giá trứng gà công nghiệp giảm mức chạm đáy, chỉ còn 1.000-1.200 đồng/quả thì trên thị trường xuất hiện loại trứng siêu đắt đỏ, được quảng cáo là trứng gà xông khói Hàn Quốc có tác dụng bổ dưỡng, cực tốt cho sức khỏe, được bán với giá 350.000 đồng/vỉ 10 quả nhưng vẫn cháy hàng. Dọn mâm cơm tối có đĩa thịt kho dừa, một tô canh chua và một đĩa rau muống luộc, chị Quảng Thị Bích Ngọc ở Nguyễn Khánh Toàn (Cầu Giấy, Hà Nội) chợt “à” lên một tiếng rồi tất tả chạy xuống bếp, bưng lên một chiếc bát nhỏ, bên trong là 4 quả trứng màu nâu sậm. Vừa bóc trứng, chị vừa khoe, đây là trứng gà xông khói Hàn Quốc, chị phải tranh nhau với hai người nữa ở cửa hàng mới mua được vỉ trứng cuối cùng. Trứng gà xông khói Hàn Quốc màu nâu sậm Chị Ngọc kể, một dạo, khi tình cờ ghé vào một cửa hàng thực phẩm sạch ở Hai Bà Trưng (Hà Nội), chị được người chủ cửa hàng cho nếm thử một miếng trứng gà có vị rất lạ. Miếng trứng màu nâu chứ không trắng như trứng luộc, thơm mùi khói. Cắn lòng trắng trứng thì dẻo, sần sật, vị đậm đà, lòng đỏ lại ngậy hơn trứng thường. Hỏi ra mới biết, đó là món trứng gà xông khói của Hàn Quốc. “Lúc đó, tôi liền hỏi mua ngay vỉ một chục vì quá thích mùi vị, song, chủ cửa hàng nói, số trứng tại đó đã có khách đặt mua hết, đang đợi ship hàng. Nếu tôi muốn mua thì phải đợi. Vì thế tôi đành ngậm ngùi để lại số điện thoại”, chị nói. Tuy nhiên, phải đến 1 tháng sau, cửa hàng mới thông báo đã có trứng, nhưng số lượng hạn chế, cửa hàng chỉ để được cho chị 1 vỉ thay vì 2 vỉ như đã đặt. Tương tự, anh Vương Túc Trí ở khu đô thị Times Cty (Hai Bà Trưng) cũng cho hay, anh vừa mua được 2 chục trứng gà xông khói Hàn Quốc với giá 350.000 đồng/chục để vợ bầu tẩm bổ. “Người bán nói trứng gà xông khói này cực bổ dưỡng, là trứng sạch không có kháng sinh được xông khói và nướng trên đá núi lửa, mỗi tuần chỉ được ăn 2 quả, bảo quản ngăn mát tủ lạnh thì để được 2-3 tháng. Vợ tôi thích xem phim Hàn Quốc, thấy giống với trứng gà xông khói diễn viên trong phim hay ăn nên khá hứng thú, dù trước không thích ăn trứng, bất kể là luộc hay chiên”, anh khoe. Theo anh, trứng mua sẵn là trứng thành phẩm đã chín, mua về chỉ việc ăn, nếu thích thì hấp lên cho nóng nhưng thường là ăn ngay. Trứng có mùi khói thơm chứ không tanh, ăn lạ miệng và không có cảm giác bị “bứ” ở cổ họng như trứng luộc. “Nếu so với trứng ngỗng giá 70.000 đồng/quả thì trứng gà xông khói Hàn Quốc đắt hơn nhiều. Nhưng đổi lại, trứng này là hàng nhập khẩu đảm bảo sạch", anh Trí nói. Loại trứng này mua khá khó vì ít nơi bán, lần nào anh cũng phải đợi từ 2 tuần cho đến 1 tháng. Loại trứng gà xông khói Hàn Quốc xuất hiện trên thị trường gần đây đang khiến nhiều người tò mò Thừa nhận loại trứng mới xuất hiện này, chị Đỗ Vũ Thanh, chủ cửa hàng thực phẩm ngoại nhập khẩu ở Trần Duy Hưng (Cầu Giấy, Hà Nội), cho biết, hầu như ngày nào cũng có người gọi điện hoặc nhắn tin trên facebook hỏi mua trứng, nhưng chị đều phải từ chối vì không có hàng. “Ngoài những mặt hàng như thịt lợn xông khói, cánh ngỗng xông khói,... gần đây tôi nhập thêm trứng gà xông khói song số lượng không có nhiều. Tuy nhiên, đây là hàng mới, lại rất khó vận chuyển nên mỗi tuần hàng chỉ về một lần". Chị chia sẻ, trứng gà xông khói Hàn Quốc rất dễ ăn và bổ dưỡng hơn những loại trứng gà thường khác. Khi mua về khách chỉ cần bảo quản trong tủ lạnh, lúc nào ăn lấy ra bóc vỏ ăn như trứng luộc bởi loại trứng này là trứng chín. Theo chị Thanh, loại trứng này khá đắt đỏ. Nếu khách mua lẻ theo quả thì giá bán là 35.000 đồng/quả, mua cả vỉ 10 quả giá là 330.000 đồng. Tương tự, chị Thu Trang, chủ một cửa hàng thực phẩm sạch tại Quận 1 (TP.HCM) cũng cho hay trứng gà xông khói Hàn Quốc dù mới được cửa hàng nhập về bán khoảng 1 tháng nay nhưng cực kỳ đắt khách. Rất ít khách mua lẻ theo quả. Đa phần khách đặt mua từ 1-2 vỉ. Tính ra, mỗi lần chị phải nhập khoảng 500 quả mới đủ để trả đơn hàng khách đặt. Chia sẻ về loại trứng này, anh Phan Tuấn Ngọc, một người Việt sinh sống và làm việc tại Hàn Quốc 5 năm, nói thêm, thật ra trứng gà xông khói là trứng gà đỏ công nghiệp, được nuôi với phương pháp sạch và đảm bảo tiêu chuẩn HACCP. Trứng rất dễ mua, ngay trên website bán hàng online lớn nhất Hàn Quốc G., trứng gà xông khói được bán với giá từ 10.000-14.000 won/chục, tương đương 180.000-252.000 đồng/chục quả, được đóng thành hộp giấy hoặc vỉ nhựa. Trứng xông khói có hai loại, một là được nướng trên đá núi lửa (hay còn gọi là elvan). Khi đá này được nung nóng, đá núi lửa phóng ra những tia hồng ngoại xa, tốt cho tuần hoàn máu, ngăn ngừa lão hóa và kích hoạt tế bào. Ngoài ra, còn có loại trứng thường được nướng trên đá than hoa, đạt tiêu chuẩn HACCP vì đủ độ sạch, không chứa kháng sinh, cũng tốt cho sức khỏe. Minh Hiên 