Thanh Hóa: Một nữ du khách rơi từ tầng 4 xuống tử vong
Ngày 11/7, cơ quan chức năng huyện Hoằng Hóa (Thanh Hóa) cho biết, có một nữ du khách tử vong khi rơi từ tầng 4 của khách sạn xuống.
Theo đó, vào khoảng hơn 22h đêm 10/7, nhiều người đang nghỉ tại khách sạn Tuấn Linh nằm trong khu du lịch biển Hải Tiến (huyện Hoằng Hóa), hoảng hốt chứng kiến một người phụ nữ rơi từ tầng 4 xuống. Tuy nạn nhân được đưa đi cấp cứu kịp thời, nhưng do thương tích quá nặng nên đã tử vong sau đó. Khách sạn Tuấn Linh, khu du lịch biển Hải Tiến. Nạn nhân được xác định là chị Nguyễn Thị Kim Dung (33 tuổi, trú tại Quốc Oai, Hà Nội). Về nguyên nhân vụ việc, nhiều người nhận định có thể do mâu thuẫn tình cảm gia đình khiến chị Dung nghĩ quẩn và tìm đến cái chết. Trước đó, chị Dung cùng nhóm 7-8 du khách và chồng con đến biển Hải Tiến đi du lịch dịp cuối tuần. Thời điểm xảy ra vụ việc, mọi người trong nhóm đang đi dạo biển, chị Dung ở mình trong phòng khóa trái cửa./. CTV Hạ Thiên/VOV.VN 