Wenger dành ba tiếng nói chuyện với Mbappe
Để thuyết phục cái tên sáng giá nhất trong kỳ chuyển nhượng hè 2017 gia nhập Arsenal, Arsene Wenger đã dành hẳn ba giờ đồng hồ để nói chuyện với Kylian Mbappe.
HLV người Pháp dùng tiếng bản địa, những lời hứa hẹn cho tương lai tươi sáng giống huyền thoại Thierry Henry, và cam kết một suất đá chính cho tiền đạo 18 tuổi. Dù vậy, chân sút thuộc biên chế AS Monaco không tỏ rõ thái độ và muốn suy nghĩ thêm về tương lai trước khi ra quyết định cuối cùng. LINH CHI 