Bé gái 14 tuổi tử vong khi sạc điện thoại trong nhà tắm
Một bé gái 14 tuổi sống tại bang New Mexico, Mỹ đã tử nạn khi cố tình sạc pin trong phòng tắm.
Vào sáng chủ nhật tuần qua (09/07), cô bé mang tên Madison Coe, 14 tuổi đã bị điện giật chết khi đang sử dụng bồn tắm trong căn hộ của cha tại thành phố Lovington, bang New Mexico, Mỹ. Người thân của cô bé cho hay, khi phát hiện thi thể của Coe trong bồn tắm, chiếc smartphone cũng đang chìm trong nước. Do đó, nguyên nhân được đưa ra là cô bé bị điện giật khi sạc điện thoại trong phòng tắm. Chân dung cô bé Coe xấu số. Bà nội của cô bé – Donna O Guinn chia sẻ trong sự đau buồn: “Tôi thường gọi con bé là ngôi sao sáng. Con bé rất thông minh, học giỏi và rất yêu cuộc sống.” Theo nhận xét, Coe được gia đình và bạn bè rất yêu quý. Mặc dù khá đau đớn trước sự ra đi của cháu gái nhưng bà nội của cô vẫn bày tỏ hy vọng vụ tai nạn này sẽ là bài học cho những người khác khi sử dụng smartphone. Madison Coe vừa tốt nghiệp lớp 8, tham gia đội bóng rổ của trường và là thành viên của ban nhạc Terra Vista của trường trung học. Hiện tại, trang web GoFunMe đã được lập ra để mọi người có thể quyên góp tài chính, giúp gia đình cô bé trả chi phí tang lễ. 