7 cán bộ cấp cao bị kỷ luật
Ủy ban Kiểm tra Trung ương cho biết đã kỷ luật 7 đảng viên thuộc diện Bộ Chính trị, Ban Bí thư quản lý.
Ngày 12/7, Ủy ban Kiểm tra Trung ương đã tổ chức hội nghị sơ kết công tác kiểm tra, giám sát 6 tháng đầu năm, triển khai nhiệm vụ 6 tháng cuối năm. Theo Ủy ban Kiểm tra Trung ương, việc thi hành kỷ luật cơ bản đảm bảo chặt chẽ, đúng quy trình, quy định, dân chủ, khách quan. Số lượng các cuộc kiểm tra tăng so với cùng kỳ năm ngoái, nhất là kiểm tra khi có dấu hiệu vi phạm. Ủy ban Kiểm tra các cấp đã tiến hành kiểm tra khi có dấu hiệu vi phạm với 855 tổ chức đảng và hơn 3.500 đảng viên. Riêng, Ủy ban Kiểm tra Trung ương đã kiểm tra 9 tổ chức và 15 đảng viên, đề nghị Ban Chấp hành Trung ương, Bộ Chính trị, Ban Bí thư thi hành kỷ luật một tổ chức đảng và 6 đảng viên. Ông Võ Kim Cự bị kỷ luật liên quan đến sai phạm sự cố Formosa xả thải. Ảnh: Quang Anh. Trong đó, Ủy ban Kiểm tra Trung ương thi hành kỷ luật 7 đảng viên. Ủy ban kiểm tra các địa phương, đơn vị thi hành kỷ luật 1.641 đảng viên. Về thi hành kỷ luật tổ chức đảng và đảng viên, cấp ủy các cấp và chi bộ đã thi hành kỷ luật 87 tổ chức đảng và hơn 6.000 đảng viên, tăng 61% tổ chức và 16% số đảng viên so với cùng kỳ năm ngoái. Ủy ban Kiểm tra các cấp cũng đã thi hành kỷ luật hơn 1.600 đảng viên, "Vi phạm chủ yếu là những điều đảng viên không được làm, thiếu trách nhiệm, buông lỏng lãnh đạo, quản lý nhà nước về đất đai, tài nguyên, khoáng sản, tài chính ngân hàng, đầu tư, xây dựng cơ bản", báo cáo Ủy ban Kiểm tra Trung ương cho hay. Thắng Quang 