Vì sao NSND Hoàng Dũng trở thành 'Người phán xử'?
Lần đầu tiên đạo diễn Khải Anh tiết lộ lý do vì do chọn NSND Hoàng Dũng vào vai ông trùm Phan Quân trong phim “Người phán xử”.
Đạo diễn Khải Anh lần đầu bật mí: “Tôi ấn tượng được một lần làm việc với chú Dũng ở phim “Tuổi thanh xuân” phần 1. Chú Dũng có làm bố của nhân vật Mai, một ông bố rất hà khắc, khó tính. Lần đầu tiên, ông bố chỉ vào mặt con và quắc mắt lên, cấm con không được quan hệ với người Hàn Quốc. Ánh mắt đó làm tôi ám ảnh đến bây giờ”. NSND Hoàng Dũng trong chương trình "Văn hóa, Sự kiện & Nhân vật". Nói đến đây, đạo diễn Khải Anh quay sang và nói với NSND Hoàng Dũng: “Bây giờ cháu mới nói chú ạ. Nó ám ảnh cháu thật. Ánh mắt rất sắc, rất dữ. Và nhìn ánh mắt đó là người ta sợ”. “Tôi tin chắc chắn với kinh nghiệm nghề diễn của chú, kinh nghiệm sống vốn có, thì không ai khác ngoài chú Dũng sẽ vào vai Phan Quân”- Khải Anh nhấn mạnh. Đồng quan điểm với đạo diễn Khải Anh, đạo diễn Mai Hiền cũng khẳng định ngay từ khi cầm kịch bản, người anh nghĩ đến đầu tiên chính là NSND Hoàng Dũng. “Tôi có cộng tác với anh Hoàng Dũng trong phim “Cuồng phong”, cũng là một vai ông trùm nhưng tôi rất không thích vai của anh Dũng. Bởi vì tôi quan niệm một ông trùm nó khác và trong phim đó thì ông trùm nó lại khác. Nhưng tôi nhìn thấy cái nội lực của anh Dũng”- đạo diễn Mai Hiền nói. Trong cuộc trò chuyện này, NSND Hoàng Dũng giãi bày: “Có người hỏi, các đạo diễn thuyết phục anh như thế nào mà anh nhận. Tôi bảo, không phải thuyết phục, đọc xong kịch bản tôi nhận ngay chứ. Không có lí do gì để tôi không nhận phim này cả”. Bên cạnh đó, NSND Hoàng Dũng cũng nói thêm về nhân vật Phan Quân: “Tôi nghĩ rằng, đây là một vai diễn quá hay. Và đây cũng là cơ hội tôi cho là may mắn. Bởi vì diễn viên được một vai diễn hay đó là hạnh phúc. Còn vấn đề mình làm nó như thế nào là việc của mình. Tất nhiên là kết hợp với rất nhiều bộ phận mà quan trọng nhất là đạo diễn rồi”. Những câu nói hay nhất của Phan Quân trong phim "Người phán xử": NSND Hoàng Dũng: Có lúc tôi chỉ nhíu mày, cát - xê đã tăng lên Là một trong những diễn viên suất sắc nhất của màn ảnh phía Bắc nhưng NSND Hoàng Dũng cho biết, anh không bao giờ ra giá thù lao. NSND Hoàng Dũng không tin mình có thể vào vai Lương Bổng vì tính nôn nóng Hài hước, dí dỏm và thông minh, những câu trả lời của NSND Hoàng Dũng luôn có những điều bất ngờ. Đỗ Quyên 