Clip hot Wimbledon: Chiếc "lò xo" Djokovic & cơn gió "Sharapova mới"
Cú đánh phi thường của Djokovic khiến nhiều người liên tưởng vợt của anh như có "lò xo", "Sharapova mới" cũng có một pha vừa chạy vừa đánh rất đẹp mắt.
Video các pha bóng đẹp ngày 8 Wimbledon: Hôm qua (11/7) Djokovic ra sân chơi trận đấu bù tại vòng 4, tay vợt Serbia không gặp quá nhiều khó khăn trước đối thủ người Pháp - Mannarino, sau 3 set Nole giành chiến thắng chung cuộc 6-2, 7-6(5), 6-4. Giành vé vào tứ kết gặp Berdych, Nole cũng để lại dấu ấn với tình huống đánh bóng dọc dây đẹp mắt ở game 3, set 3. Bốn trận tứ kết đơn nữ cũng trình diễn rất nhiều cú đánh tuyệt vời, trong đó phải kể tới pha running forehand trúng "góc chết" của "Sharapova mới" Ostapenko ở trận đấu với Venus Williams, dù dừng bước ở tứ kết tuy nhiên nhà vô địch Roland Garros đã để lại ấn tượng đẹp ở Wimbledon. Nadal thua vì giao bóng lên lưới: Federer "nhập" Muller Muller tay vợt chơi cổ điển "giao bóng lên lưới" chặn đứng Nadal ở Wimbledon. Bấm xem >> Q.H 