Đang tỉ tê với nhân tình, tôi giật mình nhìn thấy một cô gái lạ nằm ăn vạ trên đường
Là đàn ông nhiều tiền mà không có gái theo thì cũng giảm bớt giá trị đi, chính vì vậy mà mỗi lần ra đường quanh tôi có rất nhiều cô theo và tôi chẳng biết từ chối.
Là đàn ông nhiều tiền mà không có gái theo thì cũng giảm bớt giá trị đi, chính vì vậy mà mỗi lần ra đường quanh tôi có rất nhiều gái theo và tôi chẳng biết từ chối gái đẹp bao giờ. Tránh vợ biết được những bí mật trăng hoa nên tôi luôn biết phải làm gì để cân đôítình cảm giữa bồ và vợ (Ảnh minh họa) Tôi làm quản lý cho một trung tâm nghỉ dưỡng, kiếm được kha khá nên vợ tôi không phải đi làm chỉ việc ở nhà chăm sóc con cái và dưỡng sắc đẹp. Ra ngoài thì chiều chuộng bồ về nhà chiều vợ khiến tôi mệt lử người nhưng không nỡ để ai buồn. Tránh vợ biết được những bí mật trăng hoa nên tôi luôn biết phải làm gì để cân đối tình cảm giữa bồ và vợ. Trong một lần đi chơi với nhân tình, đang tỉ tê nói chuyện thì em hất hàm bảo: - Không biết ngoài kia có vụ gì mà đông người tụ tập thế. Bản tính tò mò tôi cũng chạy ra xem thì giật bắn mình hét lên câu: - Trời ơi sao lại là em. Đang định lao vào kéo vợ ra khỏi chiếc xe thì cô bồ giật tay tôi lại nói: - Anh định làm anh hùng cứu mỹ nhân à, cứ thấy gái là sán lại, anh không biết đang có bao nhiêu chiếc điện thoại chĩa vào cô gái ngáo đá đó à, chúng nó mà cho anh lên mạng thì liệu còn có thể gặp được ai nữa chứ, có lắp mặt nạ đi làm thì hơn. - Nhưng đó là... - Không nói gì hết, dù cho là vợ là con anh nữa thì cũng mặc kệ cứ nghe em không lại bị con ngáo đá đó đánh cho tơi tả, đấy anh xem đi, nó hết nằm rồi lại ngồi trước mũi xe mà những thằng máu mặt kia có dám làm gì đâu. Ai cũng sợ động vào nó, những kẻ tính mạng mình chẳng biết quý thì còn biết quý tính mạng của ai nữa. Bị nhân tình ngăn cản tôi cứ đứng trân trân nhìn cô gái đó hay nói chính xác hơn là vợ tôi đang làm trò ở giữa đường làm kẻ mua vui cho mọi người cười nói chỉ trỏ. Biết đâu sau vụ này có nhiều kẻ thu được bội tiền trên sự đau khổ của người khác. Tôi không ngờ người vợ hiền lành đảm đang của mình bây giờ lại biến thành cô gái như điên như dại ăn mặc rách rưới đến chồng cũng không dám nhận. Mới sáng nay vợ còn chào tạm biệt tôi đi làm vậy mà bây giờ cô ấy đã thành ra thế này, không biết cô ấy nhiễm tệ nạn xã hội từ bao giờ chứ. Cảm giác buồn đau khổ khi đang mất dần người vợ yêu của mình cứ xâm chiếm lấy tôi, đang nghĩ miên man thì cô nhân tình kéo tôi đi: - Thôi anh, chúng mình đi chơi đi cứ đứng đây xem mãi cũng chán lắm rồi. Nghe cũng có lý thế là tôi rủ cô ta đi uống rượu giải sầu, uống nhiều đến nỗi chỉ biết khi tỉnh dậy tôi đã nằm ở nhà, trên chiếc giường quen thuộc với bàn tay của vợ yêu. (Ảnh minh họa) Nhìn vợ xinh đẹp sạch sẽ không điên dại như tôi đã chứng kiến khiến tôi tưởng mình đang mơ nên véo vào tay mình cái thì đau điếng. Đúng là vợ rồi, tôi thốt lên: - Em không phải bị ngáo đá à? Vợ cười sảng khoái rồi thốt lên: - Từ bây giờ em giàu rồi anh ạ, em tự kiếm được tiền rồi sẽ không phải ăn bám chồng nữa đâu. Có phải anh đã nhìn thấy hình ảnh của em trên mạng đúng không, tuy xấu xí bẩn thỉu thế thôi công việc nhàn hạ chỉ mấy phút mà em kiếm được cả bạc triệu đấy. Bọn em còn nhiều dự án hấp dẫn thu hút người xem nhiều nữa anh đừng khinh em ăn bám nữa nhé. - Em khoan đã, vậy là em không bị ngáo đá mà là đóng phim à? Hóa ra em lừa dối mọi người, lừa dối anh sao? - Đó không phải là lừa dối mà là đóng phim, là nghệ thuật diễn. - Hả??? Từ sau hôm ấy nhiều lần tôi khuyên vợ không nên hợp tác với nhà sản xuất quay những thứ linh tinh nữa nhưng cô ấy nhất định không chịu nghe, mặc cho ảnh hưởng đến danh dự cũng như công việc của tôi cô ấy vẫn cứng đầu khẳng định đó là nghệ thuật nên vẫn tiếp tục theo đuổi. Các bạn ơi đúng là từ bữa đó gia đình tôi có nhiều tiền hơn nhưng cuộc sống của tôi cũng bị đảo lộn khi người thân bạn bè thường xuyên hỏi thăm, còn tôi chẳng biết giải thích thế nào với họ cũng như khuyên bảo vợ tôi, hãy giúp tôi với các bạn. Theo Gia đình Việt Nam 