Về Cam Ranh khám phá 'Tam Bình' đẹp như mơ
Với vẻ đẹp hoang sơ cùng biển xanh ngắt bên bờ cát trắng mịn, những năm gần đây "Tam Bình" trở thành điểm đến hấp dẫn của nhiều du khách, nhất là trong những ngày hè oi bức.
Nếu bạn yêu thích vẻ đẹp hoang sơ của biển xanh cát trắng, chưa có nhiều sự tác động của con người, "Tam Bình" là điểm đến thích hợp dành cho bạn. "Tam Bình" là tên gọi của các hòn đảo nằm ở vịnh nước sâu là Bình Ba, Bình Hưng (Khánh Hòa) và bãi biển Bình Tiên (Ninh Thuận). Những năm gần đây, nơi này được biết đến như một điểm đến hấp dẫn với vẻ đẹp thiên nhiên hoang sơ tuyệt đẹp, con người thân thiện, tốt bụng. Để đến được cụm đảo này, từ TP.HCM và Hà Nội bạn có thể bay thẳng đến sân bay Cam Ranh, rồi bắt xe đến cảng Ba Ngòi (Đá Bạc) để lên tàu ra đảo. Hoặc từ TP.HCM, bạn có thể lựa chọn đi xe khách (chuyến đêm) đến Cam Ranh. Có 2 loại vé tàu: 1 loại thuyền bình thường đi khoảng 2 tiếng, loại 2 đi bằng ca nô đi khoảng 15 phút . Đi ca nô hay tàu ra đảo, ngắm nhìn vịnh Cam Ranh, lướt trên những con sóng sẽ mang đến cho bạn những trải nghiệm thật thú vị. Thời gian lý tưởng để du lịch biển đảo "Tam Bình" là từ tháng 3 đến tháng 9, lúc này thời tiết ít mưa bão. Tuy khung cảnh ở đây còn khá hoang sơ, trên đảo cũng có nhiều nhà nghỉ và hàng ăn, nên bạn không lo bị thiếu chỗ nghỉ và nơi ăn uống. Bạn có thể thuê xe máy tại nhà nghỉ, để chủ động trong việc đi lại, khám phá đảo. Đến với Bình Ba, bạn không thể bỏ qua việc đi tham quan các bãi tắm và lặn biển ngắm san hô. Đảo Bình Ba có nhiều bãi biển trong xanh, cắt trắng, còn rất thưa người nên bạn có thể hoàn toàn tận hưởng những giờ phút lênh đênh trên sóng biển. Những điểm du lịch không thể bỏ qua khi đến Bình Hưng là bãi Kinh, hải đăng Hòn Chút, bãi Nước Ngọt, bãi Chuối, bãi đá Trứng... Nằm cạnh Bình Hưng là Bình Tiên, có bờ cát thoải và trắng mịn, rất thích hợp để bơi lội, thư giãn, ngâm mình dưới làn nước trong xanh. Buổi tối, bạn có thể mang theo lều để cắm trại ngay trên bờ biển, nằm ngắm sao trời hay tổ chức tiệc BBQ. Thiên nhiên hoang sơ cùng biển xanh cát trắng trên "Tam Bình" sẽ mang đến cho du khách cảm giác bình yên, thư thả, tránh khỏi sự xô bồ, ồn ã của đô thị. Ngoài ra khi đến đây, du khách có thể thưởng thức những món hải sản tươi ngon, do chính ngư dân nuôi trồng, đánh bắt. Đặc sản nổi tiếng của "Tam Bình" là tôm hùm. Bên cạnh đó, món cầu gai hay nhum cũng được thực khách yêu thích. Du lịch "Tam Bình", du khách cũng đừng quên đắm mình trong ánh bình minh hay hoàng hôn. Ngoài đi dạo ngắm biển vào ban đêm, một trải nghiệm vào buổi tối khá thú vị ở đây là đi soi còng, câu tôm, câu mực cùng người dân địa phương. Đảo Bình Ba và Bình Hưng nằm trên vịnh nước sâu Cam Ranh (Khánh Hòa). Bạn có ảnh đẹp sau chuyến du lịch hè ? Hãy chia sẻ với Zing.vn tại địa chỉ dulich@zing.vn. Bài được đăng có nhuận bút theo quy định của tòa soạn Thảo Nhi. Ảnh: Jerry Võ 