Toàn cảnh tìm hài cốt liệt sĩ ở sân bay Tân Sơn Nhất
"Dùng tay bóp từng cục đất để tìm kiếm hài cốt các anh" - Thiếu tướng Ngô Tuấn Nghĩa, Chính ủy Bộ Tư lệnh TP HCM, đã nói như vậy .
13 giờ 30 phút, Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội Đào Ngọc Dung; Trung tướng Đỗ Căn, Phó Chủ nhiệm Tổng cục Chính trị Quân đội nhân dân Việt Nam; cùng Phó Chủ tịch UBND TP HCM Nguyễn Thị Thu có mặt tại hiện trường tìm kiếm hài cốt liệt sĩ ở khu vực nghi có mộ tập thể trong sân bay Tân Sơn Nhất (phường 15, quận Tân Bình, TP HCM). Nơi đang tìm kiếm hài cốt các liệt sĩ là khu đất rộng khoảng 7,5 ha ở phía Tây sân bay Tân Sơn Nhất (giáp đường Cộng Hòa). Lực lượng của quân đội hiện đã khoanh vùng phạm vi tìm kiếm, chia thành các ô nhỏ để tiến hành đào xới, bóc tách cẩn thận từng lớp đất. Việc tìm kiếm được thực hiện thủ công bằng chính các chiến sĩ quân đội và có sự hỗ trợ của 2 máy xúc đất. Nơi đang tìm kiếm hài cốt các liệt sĩ là khu đất rộng khoảng 7,5 ha ở phía Tây sân bay Tân Sơn Nhất (giáp đường Cộng Hòa) Nhiều di vật bị chôn vùi dưới lòng đất đã được tìm thấy và đang bảo quản kỹ lưỡng như áo, nón tai bèo, vải dù, các đầu đạn, thậm chí là những chiếc lược nhỏ... Nhiều di vật tìm thấy đang được bảo quản kỹ lưỡng Thiếu tướng Ngô Tuấn Nghĩa nói khu đất trên rộng khoảng 7,5 ha nhưng nếu đào trọng tâm thì phải trong diện tích hơn 4 ha nên thời gian sẽ kéo dài, dự kiến với 2 máy xúc cùng sự nỗ lực của các chiến sĩ thì hoàn thành trong khoảng hơn 1 tháng. "Các chiến sĩ sẽ bóc tách từng lớp, dùng tay bóp từng cục đất để tìm kiếm hài cốt các anh. Vài chục năm đã trôi qua nên việc tìm kiếm sẽ không dễ dàng" - Thiếu tướng Nghĩa nói. Việc tìm kiếm được thực hiện kỹ lưỡng Cũng theo Thiếu tướng Nghĩa, một trong những khó khăn của việc tìm kiếm là sát bên khu vực tìm kiếm là khu đất của Sư đoàn 370 - Quân chủng phòng không không quân đang thi công công trình. Vì vậy, rất có khả năng khu vực này cũng chứa hài cốt các liệt sĩ nên Bộ Tư lệnh TP HCM đã đề nghị tạm ngưng thi công hoặc nếu vẫn thi công thì phải có lực lượng của Bộ Tư lệnh TP HCM giám sát. "Hiện vẫn chưa thể xác định chính xác vị trí có thể có hài cốt của các liệt sĩ bởi thời gian đã gần 50 năm. Vì vậy, mọi phương án đều phải thực hiện kỹ lưỡng" – Thiếu tướng Nghĩa nói và kiến nghị Tổng cục Chính trị Quân đội nhân dân Việt Nam chỉ đạo Quân chủng phòng không không quân cho ngưng thi công ở khu vực trên theo đúng thẩm quyền. Việc tìm kiếm được thực hiện thủ công bởi lực lượng quân đội Có sự hỗ trợ của 2 máy xúc Trước đó, từ ngày 6-7 đến nay, Bộ Tư lệnh Quân khu 7 và Bộ Tư lệnh TP HCM đã phối hợp tìm kiếm hài cốt các liệt sĩ tại khu vực sân bay Tân Sơn Nhất. Đợt tìm kiếm, khai quật này triển khai xuất phát từ thông tin được cung cấp bởi nhiều nhân chứng, trong đó có những hình ảnh, tư liệu do KTS Nguyễn Xuân Thắng (thành viên diễn đàn VMH Online - lịch sử quân sự Việt Nam). Qua những bằng chứng gián tiếp, ông Thắng đưa ra nhận định ở phía Tây sân bay Tân Sơn Nhất có 2 mộ tập thể, với hàng trăm hài cốt chiến sĩ quân giải phóng hy sinh trong trận Mậu Thân 1968. Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội Đào Ngọc Dung (áo trắng) cùng lãnh đạo Tổng cục Chính trị Quân đội nhân dân Việt Nam, lãnh đạo UBND TP HCM có mặt tại hiện trường tìm kiếm hài cốt liệt sĩ Tại buổi khảo sát, Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội Đào Ngọc Dung cho biết hiện còn khoảng 200.000 hài cốt liệt sĩ chưa được tìm thấy, đang nằm trên mọi miền của đất nước và cả ở Lào, Campuchia. "Đảng, Nhà nước và đặc biệt là Quân đội đang cố gắng làm hết mình để sớm đưa các anh, các chị về với đất mẹ. Chiến tranh đã qua rất lâu, địa hình, địa vật, các nhân chứng đã không còn như trước. Thế nhưng, dù chỉ còn một manh mối thì chúng ta vẫn làm" – ông Dung nói. Bài và ảnh: GIA MINH 