Né đạn như thần, cả chục tay súng không làm gì nổi Chân Tử Đan
Chân Tử Đan từng khiến khán giả nức lòng khi nhập vai huyền thoại Trần Chân
Legend Of The Fist: The Return of Chen Zhen – Huyền thoại Trần Chân (2010) là bộ phim mà Chân Tử Đan ghi dấu ấn với người hâm mộ khi vào vai diễn Trần Chân, một huyền thoại võ thuật và biểu tượng cho ý chí chống giặc ngoại xâm của dân tộc Trung Quốc. Trong phim, Trần Chân xuất thân là một công nhân mỏ, cùng những người an hem khác nổi dậy chống lại ách áp bức của quân đội Nhật xâm lược. Vai diễn của Chân Tử Đan trong phim Quân đội Nhật tìm cách chia rẽ phe phái và làm thui chột ý chí chiến đấu của người dân Trung Quốc. Nhưng quân Nhật cũng không thể ăn ngon ngủ yên khi một loạt những tướng lĩnh bị hạ sát bởi một sát thủ áo đen bí hiểm, đó chính là Trần Chân. Trong trích đoạn ở phần đầu phim, Trần Chân (Chân Tử Đan) cùng những người công nhân khác tìm cách nổi dậy, chống lại quân đội Nhật. Với sự nhanh nhẹn và những kỹ năng võ thuật được sư phụ Hoắc Nguyên Giáp truyền dạy trước đó, Trần Chân khiến số đông kẻ thù phải ôm hận. Clip Chân Tử Đan né đạn như thần trong phim về huyền thoại Trần Chân: 