Cận cảnh gắp 'quái vật' chuyên ăn lưỡi nạn nhân
Loài ký sinh trùng trốn trong mồm vật chủ và từ từ ăn lưỡi nạn nhân được ghi hình chi tiết, báo Anh đưa tin.
Theo Daily Star, đoạn video cho thấy một vật lạ màu trắng nằm trong miệng con cá. Nhưng đến khi người đàn ông dùng thanh sắt moi con vật ra thì người ta mới biết đó là sinh vật sống. Báo Anh viết đây là một trong những sinh vật có hình dạng kỳ dị nhất từng tồn tại trên Trái đất. Sinh vật này có tên cymothoa exigua, hay còn được biết đến là ký sinh trùng chuyên ăn lưỡi vật chủ. Chúng thường lựa chọn những con cá lớn để ký sinh bằng cách bò qua mang cá. Chúng ẩn mình trong mồm nạn nhân trước khi gặm nhấm phần lưỡi. Con cá có thể chết nếu ký sinh trùng này ăn đến mạch máu ở phần lưỡi. "Quái vật" chuyên ăn lưỡi bám chặt trong mồm con cá. Sinh vật này thậm chí có thể tự thay thế mình thành lưỡi cá và hấp thụ chất dinh dưỡng mà con cá ăn được. Trong video, khách du lịch Kyle Hunt đã quay lại cảnh moi “quái vật” này ra khỏi mồm cá. Sinh vật cố gắng bám vào mồm vật chủ trong khi Hunt dùng hết sức để đánh bật nó ra. Sau một thời gian giằng co, ký sinh trùng này cũng bị kéo ra ngoài. Toàn thân ký sinh trùng là một màu trắng và nó vẫn còn sống. Khoảnh khắc ký sinh trùng bị lôi ra ngoài. Hơn nửa triệu người xem video kể từ khi nó được đăng tải trên trang chia sẻ Youtube. “Đến một nửa trong số chúng ta có lẽ đã đem con cá đi nấu canh mà không biết có gì bên trong miệng cá”, một người xem viết. Người khác bình luận: “Tôi cảm thấy ghê rợn nhưng vẫn tò mò”. Người thứ ba nói: “Tại sao những sinh vật kỳ dị như vậy lại sống trên Trái đất cơ chứ? Thật đáng sợ”. Hồi đầu năm nay, báo cáo từ trung tâm y tế Anh nói có nhiều khả năng người tiêu dùng nhiễm ký sinh trùng từ những con cá chưa được nấu chín. Điển hình như món sushi nổi tiếng có nguồn gốc từ Nhật Bản. 