F-35 tiếp tục ngốn của Mỹ thêm gần nửa nghìn tỷ USD
Theo hãng tin Sputnik, những báo cáo được gửi cho các nghị sĩ Mỹ cho thấy chi phí mà chính phủ Mỹ phải bỏ ra để mua máy bay chiến đấu F-35 sẽ tăng lên thành 406,5 tỉ USD.
Con số này còn chưa kể khoản tiền 1,1 nghìn tỉ USD mà chính phủ Mỹ sẽ phải chi trả chỉ để máy bay F-35 có thể hoạt động cơ bản. “Những vấn đề của F-35 còn nghiêm trọng hơn nhiều người tưởng”, một bài viết của hãng tin Bloomberg cho biết. Máy bay F-35 tại căn cứ không quân Luke, bang Arizona (Mỹ). Con số 400 tỉ USD trên được nêu ra trong một báo cáo hậu cần quân sự của Bộ Quốc phòng Mỹ, tức là cao hơn 7% so với những dự báo trong quá khứ. Trước đó, khoản ngân sách mà Mỹ phải bỏ ra được xác định là vào khoảng 379 tỉ USD. Trong khi đó, hàng loạt các vấn đề kỹ thuật và công nghệ của F-35 đã nhiều lần được nêu ra. Tháng trước, 55 phi cơ F-35 đã bị đình chỉ hoạt động sau khi nhiều phi công bị ngạt thở khi vận hành loại máy bay này. Sau đó, Lầu Năm Góc thừa nhận rằng đây là vấn đề đã tồn tại kể từ khi các phi công bắt đầu lái thử loại máy bay này từ năm 2011. Các phi cơ trên sau đó đã được cho cất cánh trở lại, song vấn đề trên vẫn chưa được giải quyết một cách hoàn chỉnh. Theo Chủ tịch Ủy ban Lực lượng Vũ trang Thượng viện Mỹ John McCain, rất có thể chi phí mua máy bay sẽ còn tiếp tục tăng lên trong tương lai. Ông viết trên trang Twitter của mình rằng: “Sau nhiều năm chậm trễ và vượt mức ngân sách đã định, báo cáo của Bộ Quốc phòng là một minh chứng nữa cho thấy chi phí thực sự của chương trình F-35 vẫn còn có thể thay đổi theo chiều hướng xấu”. Chuẩn đô đốc Hải quân Mỹ Mat Winter phát biểu trước Quốc hội Mỹ rằng, Văn phòng phụ trách Chương trình F-35 khẳng định “ngân sách của chương trình vẫn đang trong tầm kiểm soát, tiến độ và tính năng của máy bay vẫn được đảm bảo”. Ông Winter cũng nói thêm, Lầu Năm Góc vẫn tiếp tục “theo đuổi chính sách phát triển các loại khí tài chiến tranh hiệu quả về chi phí”, và các hoạt động nhằm cắt giảm phí tổn của chương trình F-35 vẫn đang được thực hiện triệt để. Anh Tuấn (lược dịch) 