Đang ở tù, sếp Samsung bỏ lỡ đại hội anh tài thế giới
Buổi tập trung những nhà lãnh đạo của các tập đoàn công nghệ hàng đầu thế giới được tổ chức liên tục mỗi năm một lần kể từ năm 1983.
Phó chủ tịch tập đoàn Samsung - ông Lee Jae-Yong sẽ bỏ lỡ buổi hội nghị Allen & Company Sun Valley do đang phải dính vào vòng lao lý. Ông Lee Jae-Yong đang phải đối mặt với những cáo buộc về tội đưa hối lộ trong vụ án tham nhũng của cựu tổng thống Hàn Quốc Park Geun-Hye. Allen & Company Sun Valley Conference là một hội nghị được tổ chức hàng năm. Đây là buổi gặp gỡ tập trung những nhà lãnh đạo của các công ty truyền thông và các tập đoàn công nghệ hàng đầu thế giới. Allen & Company Sun Valley Conference còn là nơi diễn ra sự kết nối, từ đó hình thành nên mối liên kết và hợp đồng giữa các công ty. Ông Lee Jae-Yong đã thay mặt Samsung tham gia hội nghị mỗi năm một lần này kể từ năm 2011. Tuy nhiên năm nay vị lãnh đạo Samsung đành lỗi hẹn do những rắc rối bởi vụ án tham những mà ông này là một trong số những nhân vật có liên quan. Ở những kỳ gặp mặt trước, cùng với Tim Cook của Apple và Larry Page của Google, Lee Jae-Yong được đánh giá là một người say mê các sản phẩm công nghệ. Với Allen & Company Sun Valley Conference của năm nay, có không ít các nhân vật tên tuổi trong giới công nghệ như ông chủ Facebook Mark Zuckerberg, CEO Kazuo Hirai của Sony hay gã “người sắt” Elon Musk của Tesla. Trước Allen & Company Sun Valley Conference, ông Lee cũng đã bỏ lỡ Diễn đàn kinh tế thế giới (DAVOS) được tổ chức hồi đầu năm nay tại Trung Quốc. Dưới sự lãnh đạo của Lee Jae-Yong, Samsung đã bán đi những doanh nghiệp có ít lợi nhuận và mua lại nhiều công ty công nghệ cao. Do vậy, nhiều nhà quan sát đang lo ngại Samsung có thể sẽ bị mất đà trong việc tìm kiếm các động cơ tăng trưởng mới do sự vắng mặt của nhà lãnh đạo trẻ này. Tuấn Nghĩa(Theo TheInvestor) 