Hợp tác truyền thông giữa tỉnh Quảng Ninh với bốn cơ quan báo chí Trung ương
Chiều 12-7, tại Hà Nội, tỉnh Quảng Ninh tổ chức Lễ ký hợp tác truyền thông với bốn cơ quan cơ quan báo chí T.Ư (Báo Nhân Dân, Thông Tấn xã Việt Nam, Đài Truyền hình Việt Nam, Đài Tiếng nói Việt Nam) giai đoạn 2017-2020.
Tới dự, có các đồng chí Ủy viên T.Ư Đảng: Nguyễn Đức Lợi, Tổng Giám đốc (TGĐ) Thông Tấn xã Việt Nam; Trần Bình Minh, TGĐ Đài Truyền hình Việt Nam; Nguyễn Thế Kỷ, TGĐ Đài Tiếng nói Việt Nam; các đồng chí: Phan Huy Hiền, Phó Tổng Biên tập Báo Nhân Dân; Nguyễn Văn Đọc, Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch HĐND tỉnh Quảng Ninh; Nguyễn Đức Long, Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ninh. Cùng dự, có đại diện lãnh đạo Tỉnh ủy, UBND, HĐND tỉnh Quảng Ninh, các cơ quan báo, đài. Phát biểu ý kiến tại buổi lễ, thay mặt lãnh đạo Tỉnh ủy, UBND, HĐND tỉnh, đồng chí Nguyễn Văn Đọc, Bí thư Tỉnh ủy Quảng Ninh cảm ơn các cơ quan thông tấn, báo chí, nhất là bốn cơ quan báo chí T.Ư thời gian qua đã luôn đồng hành cùng địa phương; kịp thời cổ vũ, động viên, quảng bá, nhân rộng các mô hình đổi mới trong phát triển kinh tế, xã hội,... góp phần thu hút các doanh nghiệp đầu tư hiệu quả tại tỉnh nhà; nâng cao chất lượng dịch vụ, thu hút khách du lịch; tạo điều kiện để Quảng Ninh đổi mới, phát triển, tăng trưởng trên các lĩnh vực… Sáu tháng đầu năm, tỉnh thu hút gần 6,1 triệu khách du lịch, thu ngân sách của tỉnh đứng thứ tư các tỉnh, thành phố trong cả nước. Đồng chí Nguyễn Văn Đọc đồng thời bày tỏ hy vọng, thời gian tới, các cơ quan báo chí tiếp tục phối hợp, cổ vũ, động viên nhân rộng cách làm, mô hình đổi mới trong phát triển kinh tế, xây dựng hệ thống chính trị tinh, gọn, hiệu quả; tuyên truyền, quảng bá du lịch ở trong nước và thế giới, tạo sự đồng thuận, để xây dựng hình ảnh Quảng Ninh là điểm đến của các nhà đầu tư, là khu du lịch có uy tín, chất lượng,... góp phần xây dựng ngành du lịch trở thành ngành mũi nhọn của nền kinh tế, thực hiện hiệu quả các nghị quyết của T.Ư và của tỉnh. Đại diện lãnh đạo bốn cơ quan báo chí T.Ư, TGĐ Đài Tiếng nói Việt Nam Nguyễn Thế Kỷ nhấn mạnh, những thành tựu, kết quả đạt được trong 30 năm đổi mới của tỉnh Quảng Ninh vừa qua, nhất là những năm gần đây về đổi mới, cải cách bộ máy hành chính, cơ cấu kinh tế, tăng cường đầu tư hạ tầng… luôn là đề tài được báo chí cả nước quan tâm. Đồng chí Nguyễn Thế Kỷ khẳng định, với tinh thần và trách nhiệm, bốn cơ quan báo chí sẽ xác định, đánh giá kết quả công tác phối hợp tuyên truyền những năm qua; khắc phục kịp thời những hạn chế, nhằm nâng cao chất lượng, hiệu quả tuyên truyền thời gian tới. Tại buổi lễ, đại diện lãnh đạo tỉnh Quảng Ninh và bốn cơ quan báo chí: Báo Nhân Dân, Thông Tấn xã Việt Nam, Đài Truyền hình Việt Nam, Đài Tiếng nói Việt Nam đã ký kết hợp tác truyền thông giai đoạn 2017-2020. 