3 mẹ con quỳ lạy tên cướp có dao xin tha mạng ở TP.HCM
Người đàn ông đeo khẩu trang tiến vào tiệm quần áo rút một con dao dài 30 cm ra đe dọa lấy 2 triệu đồng khiến 3 mẹ con ở shop quần áo phải quỳ lạy xin tha mạng.
Ngày 11-7, Công an quận 10 vừa bắt khẩn cấp với Lương Vĩ Trí (43 tuổi, ngụ quận Bình Tân) để điều tra về hành vi “Cướp tài sản”. Ngày 23-6, Trí chạy xe máy đảo quanh nhiều khu vực tại quận 10 để tìm cơ hội cướp. Khi đến đường Ngô Quyền (phường 8, quận 10) thì phát hiện chị Hà (31 tuổi, tên đã thay đổi) đang ngồi trong shop quần áo nên dừng xe tiến vào trong. Trí tại cơ quan điều tra. Ảnh: CA Vào bên trong tên cướp thấy chị Hà đang ngồi cùng 2 con nhỏ nên rút ra con dao dài 30 cm nói lớn tôi là cướp yêu cầu đưa điện thoại và tiền bạc. Thấy vậy, cả 3 mẹ con chị Hà quỳ lạy rối rít xin tha mạng. Chị Hà chỉ lí nhí nói được có tiền và run rẩy móc ví lấy hơn 2 triệu đồng đưa cho Trí. Tang vật công an thu giữ . Ảnh : CA Khi tên cướp vừa quay đi thì chị Trang cùng 3 con đứng dậy, kẻ này thấy vậy liền chỉ tay đe dọa khiến 3 mẹ con tiếp tục quỳ xuống. Kẻ cướp đe dọa không được báo công an. Mọi hành vi của Trí đều được camera an ninh của cửa hàng ghi lại. Tối 8-7, tổ hình sự đặc nhiệm Công an quận 10 trong quá trình tuần tra, kiểm soát đã bắt được Trí để phục vụ điều tra xử lý. Theo cơ quan điều tra, Trí là người Hoa, trước đây kẻ này cùng gia đình di cư sang Úc nhưng vi phạm pháp luật nên bị trục xuất về Việt Nam lang thang không công ăn việc làm. Kẻ này trước đó từng có 2 tiền án. 