Thế Giới Di Động sẽ bán Bphone 2?
Ông Đoàn Văn Hiểu Em - Giám đốc ngành hàng Điện thoại của Thế Giới Di Động (TGDĐ) vừa chia sẻ thông tin trên trang cá nhân về việc đã gặp CEO Bkav - Nguyễn Tử Quảng để trao đổi vấn đề mở bán Bphone 2.
Cuộc gặp gỡ cho thấy có những gương mặt quan trọng của ban lãnh đạo TGDĐ và CEO Nguyễn Tử Quảng cùng một người khác đang cầm trên tay một chiếc điện thoại, có vẻ là Bphone thế hệ thứ 2. Ông Đoàn Văn Hiểu Em (trái) bắt tay cùng CEO Nguyễn Tử Quảng của Bkav Trao đổi với Thanh Niên, ông Hiểu Em khẳng định rằng, nếu Bphone 2 là một sản phẩm chất lượng và sản xuất tại Việt Nam 100%, không có lý do gì để TGDĐ không tham gia kinh doanh sản phẩm. Đồng thời, việc bàn bạc về việc kinh doanh sản phẩm này đang ở giai đoạn hoàn thành 70%. Ông Hiểu Em nói thêm, cuộc gặp gỡ trên chỉ là một cuộc gặp đơn thuần và không tiết lộ thêm nhiều thông tin. Theo ông, qua cuộc gặp gỡ với CEO Bkav, ông cảm thấy phải có niềm đam mê, sự sáng tạo không ngừng nghỉ và cả một tình yêu dân tộc rất lớn thì ông Quảng mới quyết định cho ra mắt Bphone thế hệ thứ 2. Một tương lai tốt đẹp hơn cho Bphone 2? Nếu cú bắt tay giữa 2 bên thành công, việc TGDĐ phân phối Bphone 2 sẽ mở ra một tương lai hứa hẹn hơn cho Bphone 2. Bởi lẽ, Bphone đời đầu ra mắt tháng 5.2015 chỉ được bán qua kênh trực tuyến của hãng. Mặc dù được cho là làm tiếp thị tốt nhưng việc thiếu kênh phân phối (bất chấp đã chuyển sang bán tại một vài hệ thống bán lẻ), các ghi nhận cho thấy con số này có thể không quá tốt. Nguyên nhân một phần xuất phát từ việc số lượng máy trưng bày quá ít khiến người dùng không thể trải nghiệm trước khi quyết định mua máy. Chiếc điện thoại trong buổi gặp trao đổi được cho là mẫu Bphone 2 sắp ra mắt vào tháng 8 tới Với ưu thế là hệ thống bán lẻ lớn nhất tại Việt Nam, sở hữu 1.436 cửa hàng trên toàn quốc và phục vụ 520.000 khách hàng mỗi ngày, nếu TGDĐ phân phối Bphone 2 sẽ là một lợi thế không thể tuyệt vời hơn dành cho Bkav. Thông qua TGDĐ, Bphone 2 có thể tiếp cận đến nhiều người tiêu dùng hơn để họ được trải nghiệm thực tế hơn trước khi quyết định rút hầu bao, thúc đẩy doanh số ấn tượng cho Bphone 2 thay vì ê chề như với Bphone thế hệ đầu tiên. Kết hợp với sự đầu tư mạnh mẽ vào Bphone 2 mà theo một số nguồn tin cho biết sản phẩm sẽ trang bị nhiều tính năng độc đáo và sở hữu cấu hình cao cấp, hy vọng Bphone 2 sẽ thực sự là bom tấn của năm 2017 thay vì một quả "bom xịt" như Bphone của 2 năm về trước. Thành Luân 