Phải làm gì khi chồng ngoại tình và có con riêng?
Tôi 35 tuổi, kết hôn được 10 năm và hiện đã có 2 con. Chồng tôi là người kiếm ra tiền, rất yêu và quan tâm đến vợ con. Cách đây hơn 2 tháng, tôi phát hiện chồng có bồ, không những vậy lại có 1 đứa con
Bé trai đó đã gần 1 tuổi. Chồng tôi kể, ban đầu khi đến với người phụ nữ kia, cả hai đã thỏa thuận sẽ tôn trọng gia đình của hai bên, không làm gì có hại đến gia đình nhau, thế nhưng không hiểu sao cô ta lại để có bầu. Hiện anh đã không còn tình cảm với cô ta, nhưng không dứt ra được vì còn đứa con. Ban đầu khi biết chuyện, tôi suy sụp, và có ý định ly hôn. Nhưng nghĩ đến các con sẽ thiệt thòi, và tôi vẫn còn yêu chồng rất nhiều. Chồng tôi cũng không có ý định bỏ vợ để danh chính ngôn thuận với bồ, chỉ là anh ấy cần phải có trách nhiệm với con riêng. Với các con, anh ấy muốn có sự công bằng cho chúng dù là con do vợ sinh hay bồ sinh cũng như nhau. Người phụ nữ đó tôi có biết, cô ta từng đến nhà tôi dùng cơm mấy lần, đó không phải mẫu phụ nữ hiền lành gì. Nhiều hôm khi cả gia đình tôi đang quây quần bên mâm cơm thì chồng tôi nhận được điện thoại, cô ta dùng đứa trẻ để kéo chồng tôi rời tổ ấm. Và tôi biết, cô ta đang âm mưu dùng đứa con để cướp chồng tôi. Tôi phải giải quyết ra sao trong trường hợp này? Làm sao để hạnh phúc gia đình tôi không bị người đàn bà kia ám ảnh? (Kim Hiền, Hà Nội) Anh Hoàng Phúc (40 tuổi) tư vấn: Chào chị! Xin được chia sẻ những khổ tâm mà chị đang gánh chịu. Theo tôi, chị cần trao đổi thẳng thắn với chồng về việc không thể chung chồng với bất kỳ người đàn bà nào khác được. Cần rõ ràng việc chung chồng và trách nhiệm của chồng với đứa trẻ là con riêng. Nếu vẫn còn yêu chồng và muốn duy trì cuộc hôn nhân, chị cần chấp nhận chuyện anh ấy có con và hai vợ chồng cùng tìm giải pháp để bù đắp cho đứa con riêng đó. Chị cũng yêu cầu chồng phải dứt khoát giải quyết với cô gái kia, chuyện chu cấp cho con riêng sẽ do hai vợ chồng quyết đinh. Chị không nên làm to chuyện ra bên ngoài, thay vào đó cần tế nhị, kín đáo... Chị Mai Hạnh (22 tuổi) tư vấn: Theo tôi, cách tốt nhất là chị đề nghị chồng cho chị chuyển thành bồ, còn chồng xem cô kia là vợ chính thức đi. Chồng đi làm về, qua nhà người phụ nữ kia tắm giặt, ăn uống và chăm sóc cho mẹ con nhà cô ấy rồi 8-9 giờ tối là phải có mặt ở nhà trò chuyện với các con, dạy các con học. Như thế chị vừa được tiếng là hiền dịu, sống có phúc đức, lại đỡ mất công chăm sóc cơm nước quần áo cho chồng, để có thời gian chăm sóc mình. Nhưng chị nhớ, phải thật ngọt ngào lưu luyến, phải khiến mình trở nên quyến rũ để kéo chồng về đúng giờ. Như thế tối nào anh ấy cũng về nhà chăm sóc các con và hưởng cái không khí yên lành của gia đình mà chị lại không phải tất bật chăm sóc chồng và chồng chị thì thấy vẫn có thời gian chăm sóc con riêng. Tuy nhiên, cuối tuần yêu cầu chồng phải ở nhà đưa chị và các con đi chơi bằng tiền riêng của chồng, xem như bù đắp cho mấy mẹ con. Phong Linh (ghi) 