3 lý do khiến 'The Beguiled' là tuyệt phẩm tình yêu không thể bỏ qua giữa mùa bom tấn
Tháng 7 – tháng tâm bão của mùa phim hè đã tới. Như thường lệ, đây sẽ mùa cạnh tranh khốc liệt của những siêu bom tấn hành động, kỹ xảo - thời điểm mà những thương hiệu lớn ra mắt và làm khán giả hào hứng trông mong.
Dù không nằm ở những thể loại ồn ào trên, bộ phim tình cảm – tâm lý ly kì Những Kẻ Khát Tình (Tựa gốc: The Beguiled) vẫn nghiễm nhiên nằm trong danh sách những tác phẩm đáng mong chờ nhất hè này. Hãy cùng điểm qua những lý do khiến bộ phim là tuyệt phẩm lãng mạn không thể bỏ qua hè này: 1. Sự tham gia của “bộ 3 ngọc nữ” Nicole Kidman, Kirsten Dunst, Elle Fanning và nam tài tử từng đoạt giải Quả Cầu Vàng Colin Farrell Những Kẻ Khát Tình là bộ phim đi sâu vào khai thác những khía cạnh tâm lý phức tạp trong tình cảm con người, chính vì thế, việc lựa chọn những gương mặt xuất hiện trong phim cũng là một sự cân đong đo đếm gian nan. Dẫn đầu dàn mỹ nhân tóc vàng trong tác phẩm chính là người đẹp tới từ "xứ sở chuột túi” Nicole Kidman. Vào vai cô Hiệu trưởng Martha Farnsworth, những gì Nicole Kidman cần thể hiện là một người phụ nữ uy quyền, chín chắn và mạnh mẽ. Cô ta có thể làm bất kì việc khó khăn gì, kể là việc của đàn ông. Với lối diễn xuất ngày càng tinh tế, quyến rũ và duyên dáng, nhân vật còn mang tính cách khó lường, hoàn toàn dễ hiểu khi Nicole Kidman chính là “bà hoàng” tại liên hoan phim Cannes năm nay. Bên cạnh đó, Những Kẻ Khát Tình còn có sự góp mặt của “bạn gái Người Nhện” Kirsten Dunst và “công chúa tóc vàng” Elle Fanning, hai nữ diễn viên đã từng hợp tác với Sofia Coppola trong các tác phẩm trước của cô. Từ The Virgin Suicides, Marie Antoinette, đến Những Kẻ Khát Tình – có thể nói Kirsten Dunst chính là sự lựa chọn hoàn toàn yên tâm của nữ đạo diễn. “Bạn gái người Nhện” đời đầu một lần nữa được cast vào vai diễn khó: giáo viên Edwina – một cô gái xinh đẹp ẩn chứa những tâm tư khó nói, một tâm hồn “đi lạc” khao khát được giải phóng. Khi nghe những lời mật ngọt của Corporal McBurney, Edwina hoàn toàn bị mê hoặc và sẵn sàng lên kế hoạch bỏ trốn cùng hắn ta. Với diễn xuất càng ngày càng trưởng thành, sắc đẹp đang ở độ chín mọng đậm đà, Kirsten Dunst sẽ mang đến nét hấp dẫn khó cưỡng: một khi một người phụ nữ muốn bạn hôn cô ta say đắm, chắc chắn bạn sẽ không thể chối từ! Kirsten Dunst và đạo diễn Sofia Coppola trên phim trường Marie Antoinette Nay đã trở lại và tiếp tục bắt tay, hợp tác trong tuyệt phẩm lãng mạn Những Kẻ Khát Tình Sở hữu gương mặt ngây thơ, trong trẻo cùng dáng vóc mảnh mai, ngôi sao nhí một thời Elle Fanning giờ đã trở thành trang tuyệt sắc. Xuất hiện trong Những Kẻ Khát Tình – cô vào vai Alicia, quý cô tuổi teen có niềm hứng thú mãnh liệt với “gã sói” Corporal McBurney mà không cần e ấp che giấu như các đàn chị. Alicia ngây thơ nhưng đứng trước ngưỡng bị phản bội, ai biết cô gái này có thể làm gì cùng những người khác? Và người để cả ngôi trường nữ sinh náo loạn là ai? Từng lọt vào top 50 người đàn ông đẹp nhất thế giới vào năm 2003, nam diễn viên Colin Farrell là sự lựa chọn hoàn hảo để vào vai một gã rành rẽ trong việc đọc vị, biết điểm yếu và thổi bùng dục vọng giấu kín của phụ nữ. Vốn không phải là người lạ, nam tài tử gốc Ailen đã từng xuất hiện trong những bộ phim quen thuộc với khán giả Việt Nam như Fantastic Beast and Where To Find Them (2016) với vai phản diện Graves, gã độc thân David trong bộ phim tình cảm - lãng mạn độc đáo từng chiến thắng giải Oscar trong hạng mục Kịch Bản gốc xuất sắc nhất The Lobster (2015). Với khả năng biến hóa đa dạng: từ gã trai phố đểu cáng, chảnh chọe cho đến nạn nhân đáng thương, chắc chắn vai diễn gã hạ sĩ McBurney sẽ không thể làm khó Colin Farrel mà còn là một mốc son tiếp theo trong sự nghiệp diễn xuất của quý ông hào hoa này.  2. Tuyệt tác tình yêu kịch tính và đầy ám ảnh giành cú đúp hai giải thưởng tại Liên hoan phim Cannes danh giá Là một dự án vốn được các nhà phê bình và người hâm mộ điện ảnh hết sức kỳ vọng ngay từ khi bấm máy, nhưng phải đến khi ra mắt lần đầu tại Liên hoan phim Cannes năm nay Những Kẻ Khát Tình mới thực sự gây chấn động giới mộ điệu bằng cú đúp hai chiến thắng ngoạn mục, trong đó có giải Đạo diễn xuất sắc nhất của nữ đạo diễn Sofia Coppola. Là một trong 4 nữ đạo diễn ít ỏi từng được giải Oscar, Sofia Coppola đã thể hiện tài năng và khéo léo chinh phục toàn bộ hội đồng giám khảo khó tính của Cannes lần thứ 70 với phần kịch bản phim xuất sắc, đậm chất lãng mạn nhưng không kém phần ly kỳ và kịch tính của Những Kẻ Khát Tình. Lấy bối cảnh cuộc nội chiến Mỹ vào thế kỷ 19, chuyện phim của Những Kẻ Khát Tình xoáy sâu vào những uẩn khúc thẳm sâu trong trái tim của phái nữ khi yêu. Ngay từ những phân cảnh đầu tiên khi nhân vật gã lính (Collin Farrel) xuất hiện, tất cả các cô gái đều bày tỏ một mối quan tâm đặc biệt dành riêng cho anh, cũng bởi lẽ ngôi trường nữ sinh này từ lâu đã không có sự xuất hiện của đàn ông. Từ cô hiệu trưởng Martha lạnh lùng và quyền uy (do minh tinh Nicole Kidman thủ vai) đến cô giáo trẻ Edwina (Kisten Dunst thủ vai) và cả các cô nữ sinh mới lớn nơi đây, dường như trong họ luôn ấp ủ những khao khát và ước mơ khác nhau với anh chàng này. Lợi dụng điều đó, gã lính đã khiến họ bị cuốn vào một vòng xoáy ái tình đầy mê muội. Thế nhưng gã cũng không dễ dàng thao túng được họ, những con tim yếu mềm rồi cũng sẽ thức tỉnh và diễn tiến phim mở ra một ngã rẽ vô cùng bất ngờ trong mối quan hệ đầy bản năng giữa đàn ông và phụ nữ. Từ những ve vãn tán tỉnh cho đến sự trỗi dậy của trái tim yêu khao khát và lòng hận thù căm phẫn, bộ phim đưa người xem trải qua nhiều cung bậc cảm xúc khi trầm lúc bổng của một mối tình tay bốn đầy phức tạp. 3. Bối cảnh và không gian phim đẹp ma mị, đậm chất nghệ thuật Trong buổi phỏng vấn với kênh giải trí online ScreenSlam, nam diễn viên Colin Farell đã dành những lời có cánh cho tác phẩm anh vừa cộng tác: “Đây là bộ phim đẹp nhất mà tôi được tham gia trong 15 năm làm nghề của mình. Sự chuẩn mực vốn được xếp đặt kỹ lưỡng trong từng khung hình”. Được biết, đảm trách phần quay phim trong tác phẩm này chính là nhà quay phim Philippe Le Sourd – người đã được đề cử giải Oscar ở hạng mục Quay phim xuất sắc nhất với bộ phim The Grand Master (Nhất Đại Tông Sư) của đạo diễn kì tài xứ Cảng thơm Vương Gia Vệ. Kết hợp với nữ đạo diễn “nhà nòi” Sofia Coppola, Philippe Le Sourd đã tạo ra những khuôn hình hoàn toàn mê hoặc. Những cảnh quay hoàn toàn sử dụng ánh sáng tự nhiên đã tạo nên bầu không khí yên bình ở vùng nông thôn giữa cuộc Nội Chiến. Với những cảnh quay dưới ánh nến, chất Gothic cô đặc trong không gian, loạt cảm giác khác được gọi tên: những đam mê chất chứa, những khát khao bị kìm nén và cả sự giận dữ dần dần cuồn cuộn và nhấn chìm tất cả. Nhưng dẫu thế, toàn bộ bộ phim vẫn toát ra sự “thanh nhã và quyến rũ khó cưỡng”, nhà phê bình Dana Stevens từ Slate Magazine chia sẻ. Làm nên sự hoàn hảo về mặt hình ảnh, không thể không nhắc tới yếu tố phục trang. Với kinh nghiệm 4 năm làm việc với ông hoàng thời trang Tom Ford và không ít lần cộng tác với nữ đạo diễn Sofia Coppola, nhà thiết kế tài danh Stacey Battat hoàn toàn biết mình phải làm gì với tác phẩm lần này. Qua bàn tay biến hóa của cô, nữ hiệu trường Martha uy quyền, cô Edwina dịu dàng buồn bã, Alicia ngây thơ và có phần “lẳng lơ” dần xuất hiện và tỏa sáng. Ngôi trường nữ sinh nước Mỹ trong thế kỷ 19 được tái hiện lại chân thực hơn bao giờ hết trong Những Kẻ Khát Tình Với sự hấp dẫn, kịch tính trong câu truyện, sự chỉ kết hợp giữa ekip đỉnh cao những đại minh tinh hạng A, Những Kẻ Khát Tình chắc chắn là siêu phẩm đáng trông chờ của mùa hè năm nay. Minh Huyền 