Người lao động được nghỉ 3 ngày dịp lễ 2.9
Theo Bộ LĐ-TB-XH, do ngày Quốc khánh 2.9 năm nay là ngày thứ bảy nên người lao động sẽ được nghỉ bù 1 ngày. Tổng số ngày nghỉ trong dịp này là 3 ngày.
Dịp Quốc khánh 2.9 năm nay, người lao động được nghỉ 3 ngày Cụ thể, cán bộ, công chức, viên chức và người lao động trong các cơ quan hành chính, sự nghiệp, tổ chức chính trị, tổ chức chính trị - xã hội; người lao động làm việc tại đơn vị có lịch nghỉ hàng tuần là 2 ngày thứ bảy và chủ nhật được nghỉ 3 ngày liên tục, từ thứ bảy (ngày 2.9) đến hết thứ hai (ngày 4.9). Trong đó, ngày 4.9 là ngày nghỉ bù cho ngày Quốc khánh 2.9. Bộ LĐ-TB-XH lưu ý, lịch nghỉ lễ trên không áp dụng đối với các doanh nghiệp, đơn vị có lịch làm việc cả ngày thứ bảy. Như vậy, người lao động tại các doanh nghiệp, đơn vị này sẽ không được nghỉ bù thêm 1 ngày, mà chỉ được nghỉ 2 ngày thứ bảy ngày 2.9 và chủ nhật 3.9. Riêng đối với các cơ quan, tổ chức không thực hiện lịch nghỉ cố định 2 ngày thứ bảy và chủ nhật hàng tuần thì căn cứ vào chương trình, kế hoạch cụ thể của cơ quan, tổ chức để bố trí lịch nghỉ phù hợp. Trước đó, Thủ tướng đã đồng ý với đề nghị của Bộ LĐ-TB-XH về phương án tổng số ngày nghỉ lễ, tết trong năm 2017 là 18 ngày nghỉ. Kể từ năm 2017, sẽ không thực hiện hoán đổi ngày nghỉ hàng tuần vào một số dịp lễ, tết , do việc nghỉ lễ liên tục kéo dài, ảnh hưởng tới doanh nghiệp và người dân khi có công việc hành chính cần liên hệ với cơ quan nhà nước. Thu Hằng 