Mỹ trình dự luật trừng phạt Triều Tiên, Nga-Trung lập tức 'bật lại'
Nga và Trung Quốc sẽ không ủng hộ dự thảo nghị quyết của Mỹ tại Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc về áp đặt biện pháp trừng phạt mới chống lại Triều Tiên.
Tờ báo Izvestiya của Nga tham chiếu nguồn tin ngoại giao riêng cho biết  Nga  và  Trung Quốc sẽ không ủng hộ dự thảo nghị quyết của Mỹ tại Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc về áp đặt biện pháp trừng phạt mới chống lại Triều Tiên. Nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un Trước đó, Mỹ đã gửi tới các thành viên trường trực của Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc — Nga, Trung Quốc, Anh và Pháp bản dự thảo nghị quyết về việc áp đặt biện pháp trừng phạt mới chống Triều Tiên vì vụ  phóng tên lửa đạn đạo liên lục địa  hồi tuần trước. "Những biện pháp hạn chế dự định bao gồm lệnh cấm vận về cung cấp năng lượng cho Bình Nhưỡng và ngăn cấm nhân viên của Triều Tiên làm việc ở nước ngoài. Moscow và Bắc Kinh sẽ không ủng hộ văn kiện này", nguồn tin cho biết. Theo đó, Nga từ lâu đã tuyên bố lập trường về vấn đề này, đó là phản đối các biện pháp trừng phạt và ủng hộ các bên ngồi vào bàn đàm phán. theo Sputnik 