Mỹ: Câu được cá mập đầu búa 4 tạ, phá kỉ lục 37 năm
Ngư dân Texas đã giành vị trí thứ nhất trong một giải câu cá và phá kỷ lục 37 năm sau khi câu được con cá “quái vật”.
Video ngư dân Mỹ câu được cá mập đầu búa nặng hơn 4 tạ Ngày 9.7, ngư dân Tim McClellan đang câu cá tại thành phố Texas trong giải câu cá thường niên thì bắt được một con cá mập đầu búa nặng 468kg gần đê biển. McClellen nói với kênh truyền hình KHOU-TV: "Bạn có thể đánh cá suốt đời và sẽ không thể bắt được con nào như thế này. Nó chính là con quái vật tôi tìm kiếm suốt 20 năm qua". Ngư dân Tim McClellan câu được con cá nặng 468kg Con cá mập búa nặng 468kg đã phá vỡ kỷ lục của tiểu bang vào năm 1980, khi Mark Johnson bắt được con cá mập đầu búa nặng 395kg. Con cá của McClellan được cân vào sáng 9.7, ngày cuối cùng của giải câu cá. Nó đã giúp ông cướp vị trí đầu bảng của ngư dân Sergio Roque, người câu được một con cá mập hổ nặng 429 kg vài ngày trước, theo UPI. Con cá mập búa nặng 468kg đã phá vỡ kỷ lục của tiểu bang vào năm 1980 Con cá của McClellan đã giúp ông cướp vị trí đầu bảng trong giải thi câu cá 