Ly hôn vợ 3 và bị dọa giết, Chiến Thắng tiết lộ bất ngờ
Nghệ sĩ hài không còn tâm trí nghĩ đến chuyện xây dựng hạnh phúc mới sau khi ly hôn lần thứ ba.
Những ngày qua, Chiến Thắng trở thành tâm điểm của dư luận khi bất ngờ ly hôn vợ ba sau nửa năm chung sống. Không chỉ vậy, anh còn vướng lùm xùm bị dọa giết. Chiến Thắng chia sẻ: "Tôi gặp phải nhiều chuyện bức xúc, bực mình. Tôi nghĩ rằng khi việc ly hôn của tôi tràn ngập các mặt báo, nhiều người đã cho rằng đó là chuyện "hot" và lập Facebook giả của tôi. Họ lợi dụng tên tuổi tôi và làm những trò vớ vẩn để kiếm tiền. Nhưng rất may, sau khi tôi lên báo đính chính rằng mình không hề có ý kiến gì về việc trọi châu, nhiều người Hải Phòng đã gọi điện xin lỗi vì đã hiểu lầm, thậm chí còn rủ tôi về đó chơi. Mọi chuyện hiện tại đã ổn thỏa, tôi không còn phải lo lắng nhiều như trước nữa." Nam danh hài và vợ trẻ đã chia tay trong êm đẹp, họ vẫn dành cho nhau những lời khen. Thủ tục ly hôn giữa hai người cũng đã hoàn tất. "Tôi và Thu Ngọc đã hoàn thành tất cả các thủ tục về mặt pháp lý. Giữa chúng tôi không hề có bất kỳ tranh chấp nào. Vì cô ấy ở xa nên sau khi có giấy quyết định ly hôn, tôi nói với cô ấy rằng: "Thôi, em không phải xuống đây nữa. Để anh lấy cho em đỡ mệt". Sau đó, tôi lấy giấy tờ rồi gửi lên Phú Thọ cho cô ấy. Chúng tôi vẫn thỉnh thoảng liên lạc bằng điện thoại nhưng từ ngày hoàn thành thủ tục ly hôn thì chưa gặp lại nhau", anh nói. Chiến Thắng và Thu Ngọc khi còn mặn nồng Chiến Thắng cũng từng níu kéo Thu Ngọc rằng: "Tôi chỉ nói với cô ấy rằng hãy nghĩ thật kỹ đi, lấy nhau rồi chia tay như vậy thì dễ dàng quá. Người chịu thiệt thòi là tôi vì tôi mang tiếng là xin cưới, giờ chia tay thì ai cũng nghĩ tôi là nguyên nhân chính dẫn đến đổ vỡ". Nguyên nhân dẫn đến sự đổ vỡ của cặp đôi được cho là Chiến Thắng thường xuyên bận rộn với lịch diễn dày đặc, ít quan tâm đến người vợ trẻ. Tuy nhiên, nhiều người cho rằng phải có nguyên nhân nào khác mới khiến Thu Ngọc quyết định nhanh như vậy nhưng Chiến Thắng khẳng định: "Tôi chẳng thấy còn nguyên nhân nào cả. Tất cả mọi việc vẫn diễn ra bình thường, không hề có chuyện gì xảy ra. Tôi cũng không cảm thấy bất kỳ điều gì khác lạ trong thái độ của cô ấy. Bỗng một ngày, cô ấy đưa đơn và nói tôi hãy ký vào. Cô ấy chỉ nói là chúng tôi không hợp, vậy thôi! Tôi nghĩ rằng người nào chủ động xin ly hôn người ta phải nghĩ kỹ rồi vì chuyện ly hôn đâu phải là chuyện đùa. Tôi muốn tôn trọng cô ấy." Kể về cuộc sống sau ly hôn, Chiến Thắng nói: "Từ khi cô ấy đi, tôi đưa con gái Dung Nhi về với mẹ cháu ở Hà Nội vì tôi chỉ còn một mình, lại thường xuyên phải đi diễn. Bà nội cũng phải chăm ông nên không ai có thể chăm sóc cháu được. Hiện tại, tôi sống một mình trong căn nhà mới xây trước khi cưới vợ. Bố mẹ và các em đều ở xung quanh. Hàng ngày, mẹ tôi sang giúp chuyện nấu nướng, giặt giũ." Phải chăng đã quá mệt mỏi với những cuộc tình dang dở, những đổ vỡ hôn nhân nên Chiến Thắng muốn buông xuôi tất cả. "Tôi chẳng muốn nghĩ gì nữa. Tôi đã mệt mỏi, chán nản với chuyện tình yêu, hôn nhân lắm rồi. Tuy nhiên, tôi vẫn đi diễn đều vì 'có thực mới vực được đạo', đi làm có tiền thì mới lo được những thứ khác. Mấy ngày gần đây, kể cả trong người cảm thấy ốm ốm, mệt mệt tôi vẫn cứ đi làm", nam danh hài trải lòng. 