Nữ hoàng siêu vòng 3 'cách ly' quần áo, che thân bằng lá cọ
Một vị khách mời đặc biệt cũng xuất hiện trong MV nhạc của Jennifer Lopez khiến fan ngỡ ngàng.
Nữ hoàng nhạc Latin J.Lo gần đây thường xuyên được bắt gặp quấn quít bên tình yêu mới, ngôi sao bóng chày Alex Rodriguez. Tuy nhiên, nữ ca sĩ 47 tuổi vẫn không "quên nhiệm vụ" và liên tiếp tung ra những sản phẩm video ca nhạc nóng bỏng. Mới đây, fan hâm mộ lại được một phen bỏng mắt khi ngôi sao U50 tung ra video ca khúc tiếng Latin Ni Tú Ni Yo, thậm chí cô còn không ngần ngại khỏa thân trong ca khúc này. J.Lo không ngần ngại trút bỏ xiêm y trong MV mới Vẫn giữ phong cách âm nhạc sôi động, nóng bỏng, J.Lo còn đốt mắt người xem bằng những trang phục cực kì quyến rũ. Trong một bối cảnh của MV, cô còn trút bỏ quần áo và chỉ khéo léo che thân bằng lá cọ. Bên cạnh đó, mái tóc ướt đẫm lại càng làm cho tạo hình của nữ ca sĩ trở nên hấp dẫn. Cô càng quyến rũ hơn khi được tạo hình tóc ướt MV được ghi hình trong tháng 6 vừa qua tại Florida. Đặc biệt, ca khúc có sự tham gia diễn xuất của danh ca Marc Anthony, chồng cũ, và cũng là người từng có bản song ca tiếng Latin bất hủ với J.Lo - No me ames. Sau khi ly hôn năm 2014, cặp đôi vẫn giữ mối quan hệ bạn bè và cùng chăm sóc hai người con sinh đôi. Sự xuất hiện với tư cách khách mời của chồng cũ, Marc Anthony cũng khiến fan của cô bất ngờ J.Lo trong MV sẽ rơi vào mối tình với anh chàng nhiếp ảnh gia điển trai, được giới thiệu bởi chính... chồng cũ Mới đây, không lâu sau khi J.Lo công khai hẹn hò với tình trẻ Alex Rodriguez, Marc Anthony cũng chẳng kém cạnh. Nam ca sĩ thường xuyên có những bức ảnh tình tứ bên siêu mẫu người Ý Raffaella Modugno, người kém anh tới tận 27 tuổi. Việc này đã chấm dứt tin đồn nam ca sĩ muốn tái hợp cùng vợ cũ. Dù đã ly hôn, cặp đôi vẫn là bạn bè thân thiết và từng rất ăn ý trong âm nhạc Chăm chỉ khoe thân hình nóng bỏng dù đã ở tuổi 47, J.Lo cũng gặp phải những ý kiến trái chiều từ khán giả. Về phía fan hâm mộ của nữ ca sĩ thì ủng hộ và đồng tình, tuy nhiên không ít người xem cảm thấy nữ ca sĩ đã hơi khoe thân quá lố. Nhiều bình luận trên MV có nội dung là J.Lo hãy nên kiềm chế trang phục hở lại bởi dù gì cô cũng đã là bà mẹ 2 con và cần phải giữ hình ảnh. Trang phục cắt xẻ táo bạo của nữ ca sĩ trong sản phẩm mới J.Lo cũng có một bối cảnh sử dụng trang phục dường như lấy cảm hứng từ phim Mad Max Tuy vậy, dường như nữ ca sĩ vẫn để ngoài tai những bình luận, bằng chứng là mới đây trong dịp Quốc khánh Mỹ 4/7, cô đã có những màn biểu diễn cực sung cùng trang phục khoe trọn vòng ba trong một chương trình ghi hình. MV Ni Tú Ni Yo - Jennifer Lopez ft. Gente de Zona 