James Rodriguez và những cầu thủ đã 'khăn gói' rời Real ở Hè 2017
Tính đến thời điểm này của kỳ chuyển nhượng Hè 2017, Real đã chia tay 6 cầu thủ, cái tên mới nhất là James Rodriguez.
Những cầu thủ đã chia tay Real ở mùa Hè 2017 gồm những gương mặt sau: 1. Fábio Coentrão - Hậu vệ người Bồ Đào Nha đầu quân cho Sporting Lisbon theo bản hợp đồng cho mượn. 2. Burgui - Cầu thủ 23 tuổi đầu quân cho Alaves theo dạng chuyển nhượng miễn phí. 3. Pepe - Pepe không được gia hạn hợp đồng, anh đầu quân cho Besiktas theo dạng miễn phí. 4. Diego Llorente - Gia nhập Real Sociedad với giá 5,1 triệu Bảng. 5. Mariano Díaz - Đầu quân cho Lyon với mức phí chuyển nhượng 6,8 triệu Bảng. - Tiền vệ người Colombia đến Bayern theo bản hợp đồng cho mượn có thời hạn 2 năm. Được biết, Bayern phải trả 8,5 triệu Bảng cho Real để mượn được cựu cầu thủ Monaco. 