Công bố 12 đạo luật mới
Ngày 12-7, tại Phủ Chủ tịch, Văn phòng Chủ tịch nước tổ chức họp báo công bố lệnh của Chủ tịch nước về công bố 12 luật mới, vừa được thông qua tại kỳ họp thứ 3, Quốc hội khóa XIV.
Đó là: Luật Hỗ trợ doanh nghiệp nhỏ và vừa (DNNVV); Luật Quản lý ngoại thương; Luật Chuyển giao công nghệ; Luật Du lịch; Luật Thủy lợi; Luật Đường sắt; Luật Trách nhiệm bồi thường Nhà nước; Luật Trợ giúp pháp lý; Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Bộ luật Hình sự số 100/2015/QH13; Luật Cảnh vệ; Luật Quản lý, sử dụng vũ khí, vật liệu nổ và công cụ hỗ trợ; Luật Quản lý, sử dụng tài sản công. Trong các luật mới được công bố, đáng chú ý là Luật Hỗ trợ DNNVV với nhiều chính sách hỗ trợ DNNVV như: tiếp cận tín dụng; hỗ trợ thuế, kế toán; hỗ trợ mặt bằng sản xuất; hỗ trợ mở rộng thị trường; hỗ trợ cơ sở ươm tạo, cơ sở kỹ thuật và khu làm việc chung; hỗ trợ khởi nghiệp đổi mới sáng tạo... Luật Hỗ trợ DNNVV áp dụng 3 tiêu chí lao động, doanh thu, nguồn vốn để xác định DNNVV. Trong đó, số lao động tham gia bảo hiểm xã hội (không quá 200 người) là tiêu chí bắt buộc, được kết hợp với một trong 2 tiêu chí là tổng nguồn vốn (không quá 100 tỷ đồng) hoặc tổng doanh thu của năm trước liền kề (không quá 300 tỷ đồng). Luật có hiệu lực từ ngày 1-1-2018. Một luật mới khác được quan tâm là Luật Sửa đổi, bổ sung một số điều của Bộ luật Hình sự số 100/2015/QH13, với các quy định mới liên quan tới người chưa thành niên phạm tội; một số quy định liên quan đến pháp nhân thương mại phạm tội nhằm tạo thuận lợi cho việc áp dụng trên thực tế. Trong phần các tội phạm, luật sửa đổi, bổ sung mức định lượng trong các khung của một số điều luật nhằm bảo đảm sự nối tiếp giữa các mức định lượng trong các khung, tránh chồng chéo, trùng lắp, gây khó khăn cho việc xử lý tội phạm; yếu tố cấu thành của một số tội phạm bảo đảm phù hợp với thực tiễn, đáp ứng yêu cầu đấu tranh phòng, chống tội phạm; bỏ tội danh cung cấp dịch vụ trái phép trên mạng máy tính, mạng viễn thông. Luật cũng bổ sung tội danh mới là vi phạm quy định về kinh doanh theo phương thức đa cấp nhằm xử lý nghiêm các vi phạm trong lĩnh vực kinh doanh theo phương thức đa cấp đang diễn biến hết sức phức tạp, gây thiệt hại cho nhiều người. Luật có hiệu lực từ ngày 1-1-2018. BẢO MINH 