Triệu tập nam thanh niên tung tin thất thiệt trên Facebook
Dựa trên vụ án mạng ở xảy ra ở Vĩnh Phúc, Cao Thái Dương đã sử dụng tài khoản Facebook tung tin thất thiệt khiến dư luận hoang mang.
Công an TP. Việt Trì, tỉnh Phú Thọ vừa triệu tập Cao Thái Dương (SN 1993, trú khu 10, phường Nông Trang, TP.Việt Trì để làm rõ hành vi tung tin thất thiệt trên mạng xã hội Facebook. Đối tượng Dương Theo đó, ngày 8/7, trên trang Facebook cá nhân Dương đăng tải thông tin dưới nhan đề bài viết: “Lại thêm một vụ án mạng chém cụt đầu tại Việt Trì - Phú Thọ do nợ tiền mua điện thoại”. Nội dung bài viết dựa trên tình tiết vụ án mạng xảy ra tỉnh Vĩnh Phúc ngày 3/7/2017, chỉ thay đổi tên, tuổi nạn nhân, hung thủ và địa điểm xảy ra vụ án. Sau đó dùng hình ảnh cá nhân của mình để đăng tải lên mạng xã hội Facebook. Ngay sau bài viết trên được đăng tải, lập tức đã có hàng trăm lượt người truy cập và chia sẻ, gây tâm lý hoang mang trong dư luận nhân dân và làm ảnh hưởng đến tình hình an ninh chính trị, trật tự an toàn xã hội tại địa phương. Sáng ngày 9/7, Cơ quan điều tra Công an thành phố Việt Trì đã triệu tập Cao Thái Dương để làm rõ hành vi tung tin đồn trên. Tại cơ quan công an, Dương khai nhận, sau khi vào mạng Facebook thấy bạn bè đưa những bài báo với nội dung không đúng sự thật nhằm mục đích trêu đùa nhau, sau đó Dương cũng vào ứng dụng brank rồi tải bài viết có sẵn, chỉ thay đổi một vài thông tin đăng tải lên Facebook. Sau 1 giờ đồng hồ đăng tải đã có khoảng 20 lượt bạn bè chia sẻ và điện thoại hỏi Dương xem thực hư có hay không vụ việc trên. Lúc này đối tượng mới thấy tính chất nghiêm trọng việc mình làm và đã tự gỡ bỏ, tuy nhiên đã có quá nhiều người truy cập, đọc được những thông tin không chính xác do Cao Thái Dương phát tán. Hiện, vụ việc đang được cơ quan điều tra Công an thành phố Việt Trì tiếp tục làm rõ./. CTV Lê Huy/VOV.VN 