Họp Thường vụ Quốc hội: Báo chí chỉ dự 5 phút
Việc hạn chế báo chí đưa tin là do có nhiều thông tin nhạy cảm, cần để các đại biểu phát biểu hết ý của mình.
Tổng Thư ký Quốc hội (QH) Nguyễn Hạnh Phúc đã thông tin như vậy với Pháp Luật TP.HCM về việc phiên họp 12 của Ủy ban Thường vụ (UBTV) QH (diễn ra sáng 11-7) bất ngờ thông báo báo chí chỉ được dự năm phút đầu giờ. Tại phiên họp sáng 11-7 của UBTVQH, như thường lệ, đông đảo PV báo chí đến dự theo giấy mời nhưng bất ngờ nhận được thông báo chỉ được dự năm phút đầu và nhận thông cáo báo chí vào cuối mỗi ngày. Theo đó, báo chí đều không được nghe UBTVQH thảo luận qua màn hình như các phiên họp UBTVQH trước đó. Trao đổi với Pháp Luật TP.HCM, Tổng Thư ký QH Nguyễn Hạnh Phúc cho biết các phiên họp của UBTVQH từ nay đều chỉ cho báo chí dự năm phút đầu và cuối ngày nhận thông cáo báo chí để đưa tin về phiên họp, không được nghe thảo luận qua màn hình tại trung tâm báo chí của QH như trước. “Sau phiên họp sẽ có thông cáo báo chí, chúng tôi đang soạn thông cáo để gửi báo chí” - ông Phúc nói. Tổng Thư ký Quốc hội Nguyễn Hạnh Phúc cho biết từ nay báo chí chỉ được dự năm phút đầu các phiên họp của Thường vụ Quốc hội. Ảnh: TP Về nguyên nhân của quyết định nói trên, ông Phúc cho hay: “Đây là rút kinh nghiệm các phiên họp trước đây để cho các đồng chí trong UBTVQH, các đại biểu (ĐB) phát biểu hết các vấn đề. Có những vấn đề liên quan đến bí mật quốc gia thì phát biểu trao đổi có thể thoải mái hơn. Có những vấn đề còn lăn tăn, có tranh luận thì nhiều khi dẫn đến cách hiểu không đúng lắm, để các ĐB tranh luận đã…”. Ông Phúc lấy ví dụ “có nhiều vấn đề có ĐB phát biểu nhiều lúc “quên” nên nói ra các thông tin mang tính chất nhạy cảm, bí mật quốc gia, vì vậy mới dẫn tới những hạn chế trên”. Cuối ngày 11-7, UBTVQH đã có thông cáo báo chí thông báo kết quả ngày làm việc thứ nhất. Theo đó, TVQH đã thảo luận cho ý kiến về Báo cáo đánh giá kết quả kỳ họp thứ 3 và cho ý kiến bước đầu về việc chuẩn bị kỳ họp thứ 4, QH khóa XIV. Chủ tịch QH Nguyễn Thị Kim Ngân nêu rõ qua thảo luận, cơ bản các ý kiến đều nhất trí đánh giá kỳ họp thứ 3 đã diễn ra thành công tốt đẹp; các dự án luật đều được thông qua với tỉ lệ biểu quyết cao; số lượng đăng ký phát biểu ý kiến ngày càng tăng, trong đó có nhiều ý kiến phát biểu của các ĐB lần đầu tham gia QH; việc thảo luận, tranh luận diễn ra sôi nổi với thái độ trách nhiệm, số lượt tranh luận tăng... Chuẩn bị cho kỳ họp thứ 4, chủ tịch QH đề nghị giữ nguyên thời gian chất vấn và trả lời chất vấn là ba ngày làm việc, trong đó lựa chọn các vấn đề cụ thể, tránh dàn trải; xem xét, cải tiến quy trình thu, phát phiếu xin ý kiến ĐBQH; tăng cường công tác báo chí để bảo đảm việc truyền tải thông tin kịp thời, trung thực, khách quan… Phát biểu khai mạc phiên họp, Chủ tịch QH Nguyễn Thị Kim Ngân cho biết từ phiên họp này, UBTVQH thống nhất cố định thời gian khai mạc phiên họp vào ngày 10 hằng tháng, trừ trường hợp trùng vào ngày nghỉ, ngày lễ, việc đột xuất, phát sinh, rất quan trọng của đất nước. Việc cố định thời gian phiên họp nhằm giúp các thành viên, các cơ quan của UBTVQH và bộ phận tham mưu chủ động về thời gian, chuẩn bị chu đáo cho phiên họp. Thời gian tổ chức mỗi phiên họp không quá bảy ngày, một phiên họp định kỳ hằng tháng có thể chia làm hai lần để đảm bảo nội dung trải đều theo nguyên tắc đã đưa ra. 