Hàng nghìn hộ dân Hà Nội mất nước sinh hoạt do vỡ đường ống
Hiện hàng nghìn hộ dân phường Trung Hòa (Cầu Giấy) đang bị mất nước do việc thi công xén dải phân cách, mở rộng lòng đường Trần Duy Hưng, làm vỡ đường ống nước.
Hiện trường khu vực đường ống nước bị vỡ. Ảnh Mạnh Khánh-TTXVN Đây là đường ống cấp nước sinh hoạt D400 do Công ty CP đầu tư Xây dựng và Kinh doanh nước sạch (Viwaco) vận hành, quản lý. Sự việc trên xảy ra vào sáng 12/7. Trước sự việc này, trao đổi với ông Nguyễn Việt Anh, Giám đốc Viwaco được biết, sau khi phát hiện đường ống bị vỡ, đơn vị đã cho khóa van cấp nước lại để nước không bị chảy ra hiện trường, khiến nhiều hộ dân bị mất nước tạm thời. Sự cố trên đã biến một đoạn đường khoảng 50m trước cửa nhà số 170 Trần Duy Hưng thành ao nước. Đoạn đường ống bị vỡ nằm sâu dưới dải phân cách khoảng 1m, dẫn đến trong quá trình triển khai đơn vị thi công đã đào phải đường ống. Đại diện Công ty CP Xây dựng và Thương mại Nhật Anh cho biết như vậy và thông tin thêm, nguyên do là trong bản vẽ thiết kế của tư vấn (Công ty CP Tư vấn đầu tư xây dựng công trình giao thông) không thể hiện đường ống nước nằm tại vị trí thi công. Nước tràn ra đường Trần Duy Hưng khiến phương tiện di chuyển khó khăn. Ảnh Mạnh Khánh-TTXVN Về việc khắc phục hậu quả, đơn vị thi công đang phải dùng máy xúc múc từng gầu nước tại khu vực bị vỡ để đổ ra đường khiến cho việc lưu thông của những phương tiện qua đây khó khăn, vì nước tràn hết lên mặt đường. Đại diện Viwaco cho hay, sau khi nước được múc hết khỏi khu vực bị vỡ, đơn vị sẽ trực tiếp kiểm tra để khắc phục đường ống vỡ, bằng cách hàn hoặc thay thế đường ống, nhằm nhanh chóng cấp nước trở lại cho người dân. Việc thi công xén dải phân cách giữa, mở rộng lòng đường phục vụ lưu thông trên phố Trần Duy Hưng được Sở Giao thông Vận tải giao cho Ban Duy tu các công trình hạ tầng giao thông thuộc Sở thực hiện. 