Oanh tạc cơ B-1: Siêu pháo đài ném bom độc nhất vô nhị
Máy bay ném bom chiến lược siêu thanh B-1 có phần cánh “cụp-xòe” theo ý muốn, được xem là kì quan công nghệ đương thời.
Video B-1 ném bom khi thực chiến. Ngay sau khi Triều Tiên thử tên lửa đạn đạo liên lục địa ngày 4.7, Mỹ đã điều hai oanh tạc cơ B-1 Lancer từ căn cứ ở đảo Guam tới bán đảo Triều Tiên. Hai máy bay ném bom siêu hạng của Mỹ đã có cuộc huấn luyện bắn đạn thật với lực lượng không quân Hàn Quốc và Nhật Bản. B-1 là máy bay ném bom mang theo trọng lượng vũ khí lớn nhất. B-1 là mẫu máy bay ném bom uy lực lớn nhất hiện nay của Mỹ, từng tham gia nhiều chiến dịch và được xem là át chủ bài của Lầu Năm Góc. Trong năm 2017, B-1 xuất phát nhiều lần, tăng 62% so với năm 2015. Không chỉ xuất hiện ở bán đảo Triều Tiên, B-1 còn được điều động khắp châu Âu. Tướng Không quân Stephen Williams giải thích sự gia tăng đột biến này: “B-1 là mẫu máy bay đáng tin cậy và chúng tôi dự kiến tăng gấp đôi số lần sử dụng máy bay ném bom B-1 trong năm 2017”. Cùng với “pháo đài bay” B-52 và máy bay ném bom B-2 Spirit, B-1 là một trong bộ ba ném bom tầm xa uy lực khủng khiếp của không quân Mỹ. Điểm khác biệt duy nhất của B-1 là nó không mang được vũ khí hạt nhân. Chính vì đặc điểm này mà B-1 thường xuyên được sử dụng trong các chiến dịch rải thảm ở Iraq, Afghanistan và Libya hơn một thập kỷ qua. Trong lần tham chiến mới nhất tháng 2.2016 chống lại khủng bố IS, B-1 đã rải hơn 3.800 quả bom chỉ trong 6 tháng tham chiến. B-1 có thể cụp hoặc xòe cánh theo ý muốn. B-1 Lancer là máy bay ném bom chiến lược siêu thanh cánh cụp cánh xòe của Không quân Mỹ, sử dụng 04 động cơ phản lực, tốc độ bay tối đa lên đến 1.448 km/giờ. Hiện tại, Không quân Mỹ đang sở hữu 67 chiếc Lancer, số máy bay này dự kiến sẽ hoạt động đến năm 2025. Công nghệ cánh cụp cánh xòe được xem là một “kì quan kĩ thuật” và chưa từng xuất hiện trên các mẫu máy bay ném bom chiến lược nào khác của Mỹ. Điểm làm nên sức mạnh của B-1 chính là mang được số lượng bom dẫn đường và không định hướng nhiều nhất, lên tới 56 tấn. Khả năng tấn công và điều khiển của B-1 giống với chiến đấu cơ hơn, mang lại cho nó sự linh hoạt vượt trội. B-1 có thể bay với vận tốc cận âm ở độ cao chỉ 100 mét. B-1 rải thảm với đủ loại bom. Hệ thống radar phức hợp trên B-1 có thể dùng để dẫn đường, tìm mục tiêu và kết hợp chiến đấu với các vũ khí, phương tiện khác. Radar này có thể tự động tìm mục tiêu hoặc theo sát không rời cho tới khi bắn hạ. B-1 được thiết kế từ năm 1970 để thay thế mẫu máy bay quen thuộc B-52. Hiện nay, nó giữ hơn 50 kỉ lục thế giới về tốc độ, lượng vũ khí, tầm bay và thời gian đạt độ cao tối đa. Năm 1999, sáu chiếc B-1 được sử dụng và rải thảm nhiều hơn 20% dù số lượng bay ít hơn 2% so với máy bay cùng loại. 