HLV Worawut Srimakha: ”Thái Lan sẽ vô địch, không cần đá đẹp tại SEA Games 29”
Worawut Srimakha khẳng định lối chơi tấn công đẹp mắt không còn là ưu tiên hàng đầu của họ. Chức vô địch SEA Games lần thứ ba liên tiếp mới là mục tiêu chính.
Chia sẻ với truyền thông sau khi biết kết quả bốc thăm, cựu tiền đạo ĐT Thái Lan tỏ ra thận trong và đã ông cũng cho biết thực dụng và hiệu quả mới là ưu tiên hàng đầu của mình. Ông nói: “Lúc này, tôi đang tập trung vào việc xây dựng kế hoạch cho các trận đấu. Tôi muốn những trận thắng hơn là những trận đấu đẹp và hấp dẫn. U22 Thái Lan phải làm rõ được chiến thuật cho từng trận. Các cầu thủ phải thích nghi với bất kỳ sự thay đổi nào một cách nhanh nhất ngay khi kế hoạch A đổ bể”. Mặc dù vậy, cựu tiền đạo Bình Định vẫn tỏ ra đầy tự tin và cho rằng ông sẽ không quan tâm tới đối thủ và dù đó là đội bóng nào thì cũng không phải về vấn đề gì quá lớn. “Tôi không quan tâm đối thủ của đội bóng ở bán kết, chung kết là ai. Nếu đó có là chủ nhà Malaysia hay đội bóng nào khác thì cũng chẳng có vấn đề gì cả”. Theo Đức An (thethaohcm.vn) 