Những người đàn bà cuối đời lang thang
Sau hơn nửa cuộc đời đi “ở đợ cho người”, bà Mai chẳng có gì trong tay, không chồng, không con, không gia đình người thân, một mình bà lại lủi thủi sống nương nhờ tình thương của người dân trong hẻm nhỏ giữa Sài Gòn hoa lệ.
Một đời đi ở đợ, lang thang lúc cuối đời Chiếc giường xếp cũ kỹ, èo uột nằm sát con hẻm nhỏ số 98 đường Lý Thái Tổ, phường 2, quận 3, từ 10 năm nay đã trở thành "mái nhà" của bà cụ Nguyễn Thị Mai (88 tuổi). Gọi là "mái nhà" cho sang trọng vậy, chứ thực ra, mọi sinh hoạt của bà đều quanh quẩn xung quanh chiếc giường xếp, mấy chiếc ghế nhựa bày ra chung quanh, quây thêm tấm bạt làm mái che bên trên cho ra hình hài một túp lều nho nhỏ. Người đàn bà ấy, có gia đình mà thành cô độc, một thập kỷ nay sống nhờ vào tình thương mến, đùm bọc của bà con quanh hẻm nhỏ. Chuyện là, bà cụ Mai vốn sinh ra tại mảnh đất Thừa Thiên Huế, trong một gia đình nghèo khó. Chẳng được học hành, cha mẹ lại đau bệnh liên miên, từ nhỏ, cô bé Mai đã phải theo người bà con xa vào Phú Yên để làm giúp việc cho người ta. Sống cảnh "ở đợ" nhà người, cô bé Mai nhẫn nhục, chịu đựng bị chủ đuổi đánh, la mắng mỗi ngày, quần quật làm việc để mót từng đồng bạc lẻ, gởi về quê nhà cho cha mẹ chữa bệnh. Suốt một đời cơ cực, lúc đứng bên kia dốc cuộc đời, bà Mai vẫn thui thủi một mình không người thân. Khi con trai vừa chào đời cũng là lúc tin người chồng đã tử vong. Một mình vượt qua cơn đau sinh nở, một mình xoay sở chuyện ở cữ, bà lại gắng gượng tiếp tục sống để chăm lo cho đứa con. Những chuỗi ngày vất vả tiếp tục đeo bám hai mẹ con. Ban ngày, bà quay về với nghề giúp việc, lau nhà, dọn dẹp, cơm nước cho người ta, tối đến lại mang con đi rửa chén bát cho các quán ăn để kiếm thêm thu nhập. Dẫu vậy, số tiền kiếm được mỗi ngày cũng chỉ đủ cho hai mẹ con có được một bữa no, cũng có khi đói. Lâu nay, bà Mai sống nhờ tình thương của bà con hàng xóm láng giềng trong con hẻm 98. Nhẫn nhục, chịu đựng suốt một đời, ở đợ từ nhỏ nuôi cha mẹ đau yếu, làm vợ, làm mẹ trong cảnh túng quẫn, cơ hàn, khi đứa con trai lớn lên rồi lập gia đình, tưởng đâu bà sẽ được hưởng chút niềm vui còn sót lại nơi tuổi già, quây quần bên con cháu, dầu nghèo vẫn an ủi những niềm vui. Ấy thế mà, trong một cơn tai biến bất ngờ, đứa con trai duy nhất của bà cũng bỏ bà mà đi, để lại trần thế mẹ già, vợ và hai đứa con thơ dại. Ít lâu sau khi con trai mất, bà một lần nữa lại trải qua cảnh lá vàng tiễn lá xanh, khi đứa cháu lớn, không rõ mắc bệnh gì, đột ngột qua đời. Chuyện ấy đã xảy ra hơn 20 năm nay. Sau biến cố ấy, người con dâu đành đoạn ôm đứa cháu nhỏ bỏ nhà ra đi tìm hạnh phúc mới, và để chạy trốn cuộc đời bi kịch đến khó tin của bà Mai. Thế là, cuối đời, bà cụ lại lủi thủi một mình một bóng. Bà thú thật, có nhiều lúc nghĩ quẩn, bà chỉ muốn chết đi vì không muốn làm phiền đến bà con hàng xóm nữa. Không có tiền lo cơm ngày ba bữa, lại bệnh tật vì di chứng bao năm vất vả, số tiền trợ cấp người già neo đơn nhận được mỗi tháng, bà đổ vào thuốc men cả. Dẫu chỉ còn một mình, chẳng người thân thích, nhưng có lẽ bà cụ không cô độc bởi xung quanh vẫn còn đó những tấm lòng của những người dân nơi con hẻm nhỏ đầy yêu thương, cho đến ngày bà cụ chỉ còn một mình, neo vào cuộc đời như cánh hoa tàn trong gió bão. Cặp tình nhân già sống lang thang ở miền cổ tích Tuy sống cảnh lang thang, nhặt rác sống qua ngày ông Giàng A Páo và bà Vàng Thị Sua (cùng xã Sa Pả, huyện Sa Pa, tỉnh Lào Cai) là người vô gia cư tại thị trấn Sa Pa vẫn bên nhau. Ban ngày, ông Páo chống gậy, bà Sua đeo gùi đi lang thang, nhặt rác và xin ăn quanh thị trấn. Tối đến, ông bà ngủ tạm dưới mái hiên của trạm cân, nhà dân hay trên sofa bỏ đi nơi góc chợ. Dù cuộc sống mưu sinh khó khăn, sức khỏe suy kiệt vì tuổi già, ông bà vẫn luôn quấn quýt, chăm sóc và dành cho nhau những cử chỉ yêu thương. Đôi tình nhân già thường dành cho nhau những cử chỉ âu yếm. Ảnh: Fanpage Tây Bắc 24h. Trước đây, ông Páo từng có vợ và nhà cửa ở thôn Má Tra, xã Sa Pả. Hai người có với nhau một người con gái bị tàn tật, mất khi còn nhỏ. 15 năm trước, vợ ông Páo mất. Buồn khổ, ông bỏ lên thị trấn Sa Pa kiếm sống. Tại đây, ông gặp bà Sua rồi hai người gá lại với nhau. Nhưng vì già cả, không cày cuốc được, lại không có con cái chăm lo nên ông bà bán ruộng đất, nhà cửa lên thị trấn Sa Pa nhặt rác, xin ăn. Hai người bên nhau đã hơn 10 năm. Tuy không nói sõi tiếng Kinh, bà Sua nhiệt tình chia sẻ về hoàn cảnh của mình, bà nói: “Chúng tôi không có nhà cửa, con cái nên phải lang thang, ngủ đường ngủ chợ, ai cho gì ăn nấy, tối bạ đâu ngủ đấy. Nhặt rác cả ngày cũng không kiếm đủ một bữa ăn, khổ lắm!”. Tài sản của đôi tình nhân già chỉ vỏn vẹn có chiếc gùi mây đựng thức ăn, một ít đồ sinh hoạt cơ bản và một bao tải đựng đồ đồng nát mà cả ngày nhặt được. Gia tài chỉ có vậy, nên đi đến đâu, ông bà cũng mang theo. Sức khỏe ông Páo đã yếu, không thể làm việc nặng. Nên mọi việc từ nhặt rác, xin ăn đến mang vác các vật dụng đều do bà Sua đảm nhiệm. Thấy ông bà tuổi đã cao lại lang thang trong giá rét, nhiều du khách dừng lại hỏi han và biếu tiền, quà. Những nhà hàng trong thị trấn thường để dành thức ăn giúp ông bà không bị đói. Nhiều vật dụng cá nhân của ông bà, từ đôi giày thể thao đến chiếc ô che mưa, nắng đều nhặt từ thùng rác. Ông bà không có áo ấm để mặc, không có chăn để đắp nên mùa mùa đông là mùa khiến cặp tình nhân già sợ nhất. Được khách du lịch tặng bao thuốc lá, ông Páo vui vẻ hút. Ảnh: Hoàng Như. Người dân trong thị trấn Sa Pa đều biết về hoàn cảnh của ông Pá, bà Sua. Họ lo sợ ông bà không chống chọi được sự khắc nghiệt của mùa đông. Tôi chỉ biết ông bà hiện sống với nhau như vợ chồng, cùng đi lang thang kiếm sống ở thị trấn Sa Pa, chẳng mấy khi về nhà. Người đàn bà bị thờ sống suốt 33 năm, nhà chồng đuổi, con gái bị bắt cóc Bà Nguyễn Thị Phải (SN 1946, quê tại Phổ Yên, Thái Nguyên) mồ côi cha mẹ từ năm mới lên hai. Sau đó bà được người anh trai khi đó đã lập gia đình mang về nuôi. Năm 22 tuổi, bà lấy chồng. Những tưởng những bất hạnh sẽ vơi bớt khi bà có mái ấm mới, nhưng nào ngờ, 9 năm làm dâu là 9 năm bà phải sống trong chuỗi ngày cơ cực, đẫm nước mắt. Bà Phải kể lại, vì không sinh hạ được con trai, bà bị gia đình nhà chồng hắt hủi, đánh đập thậm tệ. Cay đắng và uất hận, bà đành ôm đứa con gái bé bỏng khi ấy mới vài tháng tuổi lang thang từ tỉnh Thái Nguyên xuống thủ đô Hà Nội kiếm sống. Ngày quyết định xuống Hà Nội kiếm sống, hai mẹ con chỉ có 4kg chè khô mà bà mót được mang theo làm hành trang giá trị nhất, ấy vậy mà bị kẻ xấu đi cùng chuyến tàu nhẫn tâm lừa lấy mất. Lang thang sống ở đất Thủ đô nhưng không có một xu dính túi, bà Phải ôm con đến chợ Đồng Xuân xin việc. Suốt hơn 20 năm, vì không có tiền thuê nhà, bà Phải và con gái phải ngủ ngoài bờ đê, coi bầu trời là nhà, bờ đê là giường. Với bà Phải, con gái là điều quan trọng nhất – món quà quý báu nhất, vui vẻ nhất mà bà có được. Nhưng vào cuối năm 1981, trong một lần bà Phải đi mò ốc, con gái bà (khi ấy 4 tuổi) đã bị một cặp vợ chồng bắt cóc và đưa lên tỉnh Bắc Ninh. Thấy thương hoàn cảnh của bà, người dân tại chợ Đồng Xuân đã quyên góp, biếu bà ít tiền để bà lên đường tìm con gái. Những ngày tháng sau đó, bà lang thang khắp nơi tìm con. Khi thì người ta thấy bà ở cửa khẩu Móng Cái (Quảng Ninh), lúc lại thấy bà “dạt” lên cửa khẩu Tân Thanh (Lạng Sơn). Cũng có lúc bà lặn lội vào tận những bản vùng cao Phú Thọ. Biết tin con gái bị bắt cóc, người mẹ ấy đã khóc nhòe mắt khiến đôi mắt ấy hễ trở trời lại đau nhức. Sau hơn 3 tháng trời rong ruổi khắp 10 tỉnh thành, bất ngờ bà đã tìm được cô con gái bé bỏng tại tỉnh Bắc Ninh vào ngày 29 tết. Sau khi hai mẹ con về lại Hà Nội, người dân ở đây vui mừng thay cho mẹ con bà. Lúc này, mọi người lại biếu bà ít tiền để bà đổi nghề, không đi bắt ốc nữa mà buôn bán khoai để vừa trông con, vừa có thêm thu nhập, tránh trường hợp con bà lại bị bắt cóc một lần nữa. Năm 2010 tức sau 33 năm rời khỏi quê hương, bà Phải mới quyết định về thăm quê. Mặc dù, bà vẫn còn uất hận những sự việc đã xảy ra với bà trong quá khứ. Nhưng vì làng xóm động viên, nhất là lúc này con gái bà cũng đã có gia đình riêng nên bà mới quyết định gạt thù hận sang một bên mà cho con gái, con rể quay về thăm quê. Khi về đến quê, người thân và làng xóm của bà còn giật mình cứ nghĩ đó là hồn ma trở về. Không ai nghĩ bà còn sống, vì cũng đã hơn 30 năm rồi. Khi nghe tin bà còn sống bằng xương, bằng thịt người dân trong làng kéo đến hỏi thăm, chia sẻ. Cuộc đời bà Phải thật lắm chênh vênh, ngày vui chỉ đếm được trên đầu ngón tay. Cuộc sống của bà gắn liền với cay đắng, tủi nhục. Ước nguyện một đời, bà cũng chỉ mong rằng con gái mình sẽ được hạnh phúc, không còn cơ cực như đời mẹ. Thùy Dung (tổng hợp) 