Xử lý nghiêm trách nhiệm tập thể, cá nhân vụ tàu cá ngư dân vừa đóng đã hỏng
Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng chỉ đạo trường hợp phát hiện vi phạm, xem xét, kiểm điểm trách nhiệm của tập thể, cá nhân có liên quan, xử lý nghiêm theo quy định pháp luật.
Phó Thủ tướng chỉ đạo trường hợp phát hiện vi phạm, xem xét, kiểm điểm trách nhiệm của tập thể, cá nhân có liên quan, xử lý nghiêm theo quy định pháp luật. Ảnh TL Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng vừa có ý kiến chỉ đạo về tình hình triển khai các nhiệm vụ liên quan đến chất lượng tàu cá đóng theo Nghị định số 67/2014/NĐ-CP ngày 7/7/2014 của Chính phủ về một số chính sách phát triển thủy sản. Phó Thủ tướng yêu cầu UBND các tỉnh thành phố ven biển có tàu cá vỏ thép đóng mới theo Nghị định số 67/2014/NĐ-CP kiểm tra, rà soát các cơ sở đóng mới, nâng cấp tàu cá theo Nghị định số 67/2014/NĐ-CP đảm bảo đáp ứng các quy định pháp luật có liên quan. Đồng thời tổ chức kiểm tra chất lượng các tàu cá đóng mới theo Nghị định số 67/2014/NĐ-CP, kịp thời phát hiện các trường hợp tàu cá không đảm bảo chất lượng. Đối với các trường hợp tàu cá không đảm bảo chất lượng do lỗi của cơ sở đóng tàu, vận động, hướng dẫn các cơ sở đóng tàu chủ động, tích cực làm việc với chủ tàu để khắc phục ngay. Phó Thủ tướng giao Bộ NN&PTNT rà soát các quy định của pháp luật, tiêu chuẩn, quy chuẩn kỹ thuật về tàu cá, về hoạt động đăng kiểm tàu cá. Kịp thời sửa đổi, bổ sung hoặc đề xuất sửa đổi, bổ sung các bất cập, thiếu sót. Tăng cường nâng cao năng lực, nhận thức, trách nhiệm của đội ngũ đăng kiểm viên tàu cá. Rà soát lại hoạt động đăng kiểm tàu cá đóng mới theo Nghị định số 67/2014/NĐ-CP trong thời gian vừa qua, trường hợp phát hiện vi phạm, xem xét, kiểm điểm trách nhiệm của tập thể, cá nhân có liên quan, xử lý nghiêm theo quy định pháp luật. Chủ động phối hợp với UBND các tỉnh liên quan kiểm tra chất lượng các tàu cá đóng mới theo Nghị định số 67/2014/NĐ-CP đã được đăng kiểm, đảm bảo không xảy ra tình trạng tàu cá đã được đăng kiểm nhưng không đủ chất lượng để ra khơi. Ngân hàng Nhà nước Việt Nam nghiên cứu việc gia hạn nợ, kéo dài thời gian ân hạn đối với chủ tàu vỏ thép phải nằm bờ, không hoạt động thủy sản được do hư hỏng; đề xuất giải pháp, báo cáo Thủ tướng Chính phủ. Phó Thủ tướng giao Bộ TT&TT chỉ đạo các cơ quan truyền thông bên cạnh việc đưa tin, phản ánh khách quan các việc cụ thể, cần thông tin, tuyên truyền mục đích của các chính sách quy định tại Nghị định số 67/2014/NĐ-CP; Các kết quả đã đạt được tại các tỉnh, thành khác trên toàn quốc cũng như những tồn tại, hạn chế cần phải sớm khắc phục để thực hiện chủ trương xây dựng đội tàu cá vỏ thép, công suất lớn khai thác trên các vùng biển xa nhằm nâng cao đời sống của ngư dân, đồng thời tham gia, góp phần bảo vệ chủ quyền biển đảo. Minh Anh Báo Gia đình và Xã hội cập nhật tin tức trong ngày liên tục, mới nhất 