Ít nhất hai binh sỹ Lục quân Ấn Độ thiệt mạng sau vụ nổ súng
Ngày 12/7, ít nhất 2 binh sỹ thuộc Lục quân Ấn Độ đã thiệt mạng và 3 người bị thương khi những kẻ bị tình nghi là khủng bố nổ súng vào binh lính Lục quân ở huyện Kupwara, bang Jammu và Kashmir.
Các binh sỹ Ấn Độ. (Ảnh: AFP/TTXVN) Mạng Zee News đưa tin ngày 12/7, ít nhất 2 binh sỹ thuộc Lục quân Ấn Độ đã thiệt mạng và 3 người bị thương khi những kẻ bị tình nghi là khủng bố nổ súng vào binh lính Lục quân ở huyện Kupwara, bang Jammu và Kashmir. Vụ việc trên xảy ra ở khu vực Keran, huyện Kupwara vào chiều 12/7. Vụ việc này tiếp diễn sau khi 3 kẻ khủng bố thuộc mạng lưới Hizbul Majahideen chạm trán với lực lượng an ninh Ấn Độ ở huyện Budgam. Trong khi đó, kênh News18 cho rằng 2 binh sỹ trên bị quân đội Pakistan bắn chết. [Đấu súng ở Kashmir, Ấn Độ và Pakistan cáo buộc lẫn nhau] Những kẻ khủng bố đã bị loại bỏ trong một chiến dịch chung do lực lượng Rashtriya Rifles, Nhóm chiến dịch đặc biệt (SOG) của cảnh sát Jammu và Kashmir và Lực lượng cảnh sát dự bị trung ương tiến hành. Trước đó, vào đêm 10/7, một nhóm khủng bố đã sát hại ít nhất 7 người hành hương Amarnath và làm 32 người khác bị thương khi chúng tấn công một chiếc xe buýt ở huyện Anantnag thuộc Kashmir. Đây là vụ tấn công tồi tệ nhất nhằm vào đoàn người hành hương hàng năm kể từ năm 2000./. 