Giá vàng hôm nay 12/7: Bất ổn, vàng chưa thể 'ngóc đầu'
Giá vàng hôm nay 12/7 tiếp tục xoay quanh mức thấp nhất trong 4 tháng và chưa thể ngóc đầu do áp lực từ Âu và Mỹ vẫn còn rất lớn. Tuy nhiên, vàng được dự báo sẽ sớm quay đầu tăng trở lại.
Trong nước, mở cửa sáng 12/7, giá vàng miếng trong nước được Tập Đoàn Vàng bạc đá quý DOJI niêm yết ở mức: 36,12 triệu đồng/lượng (mua vào) và 36,20 triệu đồng/lượng (bán ra). Công ty vàng bạc đá quý Sài Gòn niêm yết giá vàng SJC ở mức 36,04 triệu đồng/lượng (mua vào) và 36,30 triệu đồng/lượng (bán ra), tăng chút ít so chiều mua vào và bán ra so với chiều ngày 11/7. Tới đầu giờ sáng 12/7 (giờ Việt Nam), giá vàng thế giới giao đứng ở mức 1.211,7 USD/ounce và sau đó lên gần 1218 USD/ounce. Giá vàng giao tháng 8 trên sàn Comex New York cũng ở mức tương tự 1.211-1.218 USD/ounce. Hiện giá vàng cao hơn 5,3% (+61 USD/ounce) so với cuối năm 2016. Vàng thế giới quy đổi theo giá USD ngân hàng có giá gần 33,6 triệu đồng/lượng, chưa tính thuế và phí, thấp hơn giá vàng trong nước 2,7 triệu đồng/lượng. Giá vàng hôm nay: Chưa thể ngóc đầu. Giá vàng thế giới đêm qua tiếp tục xoay quanh mức thấp nhất trong 4 tháng và chưa thể ngóc đầu do áp lực từ Âu và Mỹ vẫn còn rất lớn. Tuy nhiên, vàng được dự báo sẽ sớm quay đầu tăng trở lại. Áp lực lớn nhất vào thời điểm hiện tại chính là lợi tức trái phiếu Mỹ và châu Âu. Giới đầu tư nhận thấy rằng, lợi tức thực của trái phiếu chính phủ Mỹ và châu Âu đang ở mức cao nhất năm bởi lạm phát ở mức thấp. Những tín hiệu tốt đến với kinh tế Mỹ trong tuần qua và tín hiệu thắt chặt chính sách tiền tệ của châu Âu đã khiến dòng tiền chảy vào các đồng tiền này trong khi tháo chạy khỏi các loại tài sản an toàn như vàng. Tuy nhiên, tốc độ giảm giá của vàng trước áp lực của lợi tức trái phiếu USD và euro ở mức cao được đánh giá là quá đà và theo Ngân hàng UBS vàng có thể nhanh chóng hồi phục trở lại. Mức 1.200 USD vẫn được coi là một cứ điểm an toàn và sức cầu tăng nhanh mỗi khi giá vàng gần chạm ngưỡng này. Hiện tại các căng thẳng địa chính trị vẫn chưa gia tăng nhưng giới đầu tư vẫn đang thận trọng với cuộc đối đầu Mỹ-Triều Tiên và những biến động chính trị mạnh tại Trung Đông. Bất cứ một sự gia tăng căng thẳng địa chính trị nào cũng giúp vàng tăng trở lại. Phân tích kỹ thuật cho thấy, xu hướng giảm ngắn hạn là chủ đạo. Ngưỡng kháng cự gần nhất là đỉnh cao hôm qua: 1.215,6 USD/ounce và sau đó là: 1.217,8 USD/ounce. Ngưỡng hỗ trợ gần nhất là thấp đêm qua: 1.204 USD/ounce và sau đó là: 1.200 USD/ounce. Trên thị trường vàng trong nước, trong phiên giao dịch hôm qua, giá vàng trong nước tăng 10-20 ngàn đồng so với phiên liền trước. Chốt phiên 11/7, Tập Đoàn Vàng bạc đá quý DOJI niêm yết giá vàng SJC ở mức: 36,12 triệu đồng/lượng (mua vào) và 36,20 triệu đồng/lượng (bán ra). Công ty vàng bạc đá quý Sài Gòn niêm yết vàng SJC ở mức: 36,04 triệu đồng/lượng (mua vào) và 36,28 triệu đồng/lượng (bán ra). Theo Doji, ccùng tiếp nối chuỗi giảm giá của thị trường vàng quốc tế trước những thông tin được cho rằng Cục dự trữ liên bang Mỹ (Fed) sẽ có thể thắt chặt chính sách tiền tệ và bắt đầu thu hẹp bảng cân đối kế toán vào cuối năm, giá vàng trong nước kéo về sát ngưỡng 36 triệu đồng mỗi lượng. Có thể thấy mức giá thấp nhất được thiết lập trong 7 tháng qua, khiến nhà đầu tư trong nước không tránh khỏi tâm lý bối rối trước những diễn biến khó phán đoán của kim loại quý. Cũng bởi vậy, nhu cầu giao dịch trên thị trường kim quý cũng giảm nhiệt hơn so với các phiên trước đó. V. Minh 