Quy định ngầm về vị trí ngồi nói lên địa vị của các ngôi sao Cbiz
Vị trí ngồi giữa khi chụp ảnh của các sao Hoa ngữ được coi là chỗ dành cho những ngôi sao hạng A sáng giá nhất và ngược lại.
Mới đây tạp chí Vogue phiên bản tiếng Trung Quốc tổ chức sự kiện Vogue Film, quy tụ dàn ngôi sao tên tuổi của điện ảnh Hoa ngữ. Sau sự kiện có màn chụp ảnh tập thể và không khó để người hâm mộ nhận thấy sự tỉ mỉ và cẩn thận trong cách sắp xếp vị trí của các ngôi sao phụ thuộc vào tên tuổi cũng như độ “hot” của họ trong Cbiz, thay vì tùy tiện đứng đâu thì đứng. Cụ thể trong bức hình nói trên, những tên tuổi nối bật nhất như Hoa đán Chương Tử Di, Châu Tấn và tài tử Trần Khôn vốn đều là những Ảnh hậu - Ảnh đế được xếp vị trí ngồi chính giữa và nổi bật nhất và không có gì để bàn cãi. Tiếp đến là những ngôi sao sáng khác như siêu mẫu thế giới Lưu Văn, chân dài nổi bật trong làng thời gian, Dương Mịch là tiểu Hoa Đán thế hệ 8X sáng giá nhất cả về tên tuổi lẫn giá trị thương mại. Trong khi hai ngôi sao trẻ là Chu Đông Vũ và Xuân Hạ đều là những Ảnh hậu mới nổi cùng mỹ nam Lưu Mạc Nhiên đang làm mưa làm gió Cbiz cũng được xếp vị trí chính diện trong bức hình. Không những chụp ảnh, vị trí ở bất kỳ sự kiện nào cũng đều có quy định ngầm nhằm sắp xếp các ngôi sao theo đúng vị thế của họ trong Cbiz. Cụ thể tại một sự kiện thời trang, Dương Mịch dấy lên chỉ trích vì “nhoi” lên “hàng C” được coi là vị trí quan trọng nhất, ngang hàng cùng với Chương Tử Di (phải) và nam ca sĩ sừng sỏ xứ Đài – Trương Vũ (thứ hai từ phải sang). Trong khi nhiều người cho rằng vị trí của Dương Mịch phải là ở bên trái hàng sau, cạnh Trương Vỹ Đình (khoanh tròn). Thực tế bà mẹ một con bị oan bởi vị trí chỗ ngồi không phải ai cũng có thể tùy tiện muốn ngồi đâu thì ngồi. Thay vào đó ban tổ chức cũng như nhiếp ảnh gia đã sắp xếp vị trí nào là của ai hết sức rõ ràng. Tuy vậy rõ ràng xét về thực lực của Dương Mịch có thể thấy cô hoàn toàn xứng đáng ngồi hàng C cùng các ngôi sao tên tuổi khác. Bức ảnh dưới đây cho thấy cô ngồi sánh ngang hàng với Chương Tử Di và Trần Khôn, bên cạnh là 2 Ảnh hậu Kim Mã – Mã Tư Thuần và Chu Đông Vũ lẫn Ảnh hậu Kim Tượng – Xuân Hạ. Bìa tạp chí Vogue phiên bản tiếng Trung số ra tháng 9.2016 quy tụ dàn “Thập đại nữ thần” gồm tên tuổi dàn mỹ nhân sáng chói của Cbiz như Triệu Vy, Chương Tử Di, Phạm Băng Băng, Lý Băng Băng, Thang Duy, Châu Tấn, Lưu Gia Linh, Lý Vũ Xuân cùng 2 siêu mẫu Đỗ Quyên và Lưu Văn. Trong bức hình tạo nên thế “Tam Đán – song Băng” là 5 nhân vật có vị trí quan trọng nhất. Trong bức hình các ngôi sao của công ty giải trí Hoan Thụy Thế kỷ được công bố vào Tết 2016 dù khá bình thường nhưng lại nói lên quy định ngầm về vị trí của mỗi nghệ sĩ. Trong đó Lý Dịch Phong ở vị trí hàng đầu nổi bật nhất nhờ là ngôi sao hái ra tiền ở thời điểm hiện tại, bên cạnh anh là mỹ nữ 9X Dương Tử cũng chiếm vị trí trung tâm và không có bất kỳ “đối thử” nữ nào cạnh tranh cùng hàng. Hai bên Dịch Phong và Dương Tử là Nhân Gia Luân (phải) và Tần Tuấn Kiệt (trái) đều là hai mỹ nam đang được công ty này lăng-xê ráo riết. Quan sát kỹ hơn lại thấy Gia Luân nghiêng về phía trung tâm hơn cho thấy anh được ưu ái hơn đồng nghiệp họ Tần. Trong khi ngoài cùng hàng đầu là hai ngôi sao kỳ cựu Hà Trung Hoa và Vương Kình Tùng, vốn được công ty kính trọng nhất. Ở hàng hai với vị trí trung tâm là Mâu Tử Tuấn, một mỹ nam đang được Hoan Thụy lăng xê. Những vị trí còn lại đều phân định vị thế của các nghệ sĩ trên thị trường. Bức ảnh tập thể các nghệ sĩ TVB chụp năm 2000 luôn lấy lãnh đạo đài làm trung tâm và các ngôi sao sáng nhất đứng quy tụ hai bên. Trong đó “linh hồn” TVB là nhà sản xuất Thiệu Dật Phu luôn ở chính giữa, hai bên là “báu vật” mỹ nhân là Uông Minh Thuyên và Trịnh Dục Linh. Như vậy vị trí của các nghệ sĩ càng gần với lãnh đạo đài càng cho thấy tầm quan trọng của họ đối với TVB. Được biết rất nhiều các clip quảng cáo của TVB đều chọn gương mặt thương hiệu từ những bức hình chụp tập thể hàng năm của đài. Mặc dù vậy vị trí đứng khi chụp ảnh của các nghệ sĩ TVB luôn thay đổi phụ thuộc vào độ nổi tiếng của họ tăng hay giảm. Năm 2006 tại lễ kỷ niệm 36 năm thành lập TVB, Thái Thiếu Phân đứng cạnh Uông Minh Thuyên trong khi Xa Thi Mạn kế cận Trịnh Dục Linh sau khi vừa dành hai giải Ảnh hậu. Năm 2015 Huỳnh Tông Trạch và Chung Gia Hân tỏa sáng và nghiễm nhiên đứng vị trí trung tâm. Còn năm 2016 Hồ Định Lân nhờ đoạt giải Ảnh hậu truyền hình giúp cô nổi như cồn, trong khi Vương Tổ Lam nhờ tên tuổi ngày một nổi giúp hai người được xếp vị trí hàng đầu. Đáng chú ý trong suốt lịch sử của TVB, Trần Hào là nghệ sĩ có vị thế ổn định nhất, về phía nữ có Hoa đán Xa Thi Mạn, Tạ Thiên Hoa. Năm 2016 tạp chí Người đẹp tổ chức kỷ niệm 14 năm phát hành, quy tụ nhiều ngôi sao và người nổi tiếng như Củng Lợi, Triệu Vy, Lý Thần… Trong bức ảnh tập thể, hầu hết các sao nam ngồi ở hàng đầu, trong đó hai mỹ nam Hoàng Cảnh Du và Ngô Lỗi ở vị trí trung tâm. Trung tâm hàng sau là hai Hoa đán Củng Lợi và Triệu Vy. Trong khi Ảnh hậu 9X Chu Đông Vũ được xếp cạnh “Nữ thần giải Kim Ưng” Đường Yên. 