Bóc gỡ đường dây môi giới mại dâm ở Sài Gòn
Tú có trong tay 5 - 6 cô gái trẻ, đẹp tuổi 18 - 25 để phục vụ khi khách có nhu cầu mua dâm. Giá qua đêm với mỗi cô gái khách phải trả 1,2 - 1,6 triệu đồng.
Tối 12/7, Công an quận 7, TP.HCM cho biết đang củng cố chứng cứ để đề nghị VKS cùng cấp phê chuẩn lệnh bắt tạm giam 4 người để điều tra về hành vi Môi giới mại dâm. Theo cơ quan điều tra, “tú ông” cầm đầu đường dây môi giới này là Huỳnh Quang Tú (43 tuổi, ở quận Bình Thạnh). Chạy xe ôm lâu năm, Tú quen một số người cần tìm “chân dài” giải khuây. Hắn đã tập hợp 5 - 6 cô gái trẻ, đẹp (tuổi 18 - 25) để điều khi khách cần. Tú (thứ 2), Ánh (thứ 4) từ trái qua phải. Ảnh: K.T. Dưới trướng của Tú còn có Huỳnh Văn Ánh (55 tuổi, ở huyện Nhà Bè). Khi khách có nhu cầu, Ánh sẽ gọi cho Tú. Nghi can cầm đầu đường dây môi giới sẽ điều Trần Thiện Quý (32 tuổi, ở huyện Bình Chánh), Trần Văn Đặng (39 tuổi, ở quận 1) chở gái từ quận 5 xuống quận 7 giao cho Ánh. Các "tú ông" trên thu của khách từ 600.000 - 800.000 đồng mỗi lần (nếu đi nhanh) và 1,2 - 1,6 triệu (nếu qua đêm). Số tiền trên, gái bán dâm được hưởng 50%. Khuya 6/7, khi đường dây môi giới trên đang hoạt động tại một khách sạn ở đường Huỳnh Tấn Phát, phường Phú Thuận, thì bị cảnh sát ập vào bắt quả tang. Tại cơ quan điều tra, các nghi can trên đã thừa nhận hành vi phạm tội. Địa bàn hoạt động của họ là các quận 1, 3, 5, 7. Khánh Trung 