Cao thủ Vịnh Xuân Flores bất ngờ bị phát hiện từng bại trận dưới tay võ sĩ vô danh người Việt
Võ sư người Canada rất bực tức định đánh trả sau đòn hạ gục nhưng được nhiều người ngăn lại.
Là một trong những trận đấu được giới võ sĩ karate Việt Nam theo dõi, trận đấu giữa võ sư Vịnh Xuân Flores và võ sư Việt Nam Đoàn Bảo Châu diễn ra vô cùng gay cấn. Trận đấu chính thức diễn ra vào chiều nay (12/07) dưới sự chứng kiến của nhiều người. Kết thúc trận đấu, võ sư người Canada chiến thắng sau đòn hạ gục võ sư Việt thuyết phục. Võ sư người Canada chiến thắng võ sư Bảo Châu trong trận đấu chiều nay Thế nhưng mới đây, những người quan tâm đến những trận 'tỉ thí' lại bất ngờ phát hiện cao thủ người Canada trước đây từng bại trận trước một võ sĩ ít ai biết ở Hà Nội. Trong đoạn clip được chia sẻ trên Youtube, võ sư người Canada đã có màn thách đấu với một võ sĩ khác chưa rõ tên tại Hà Nội. Mới đây nhiều người phát hiện võ sư Flores từng bị hạ gục bởi một võ sĩ vô danh ở Hà Nội vào năm 2009 Bị hạ gục của võ sĩ người Việt,,, ... khiến Flores có vẻ tức giận Thông tin từ người chia sẻ clip cho biết đây là một trong những trận thua của võ sư Vịnh Xuân Flores vào năm 2009 và cũng nói rõ clip này chỉ là tư liệu chứ không phải phỉ báng. Sau khi xem đoạn clip ghi lại cảnh bại trận của võ sư Flores, nhiều người không khỏi bất ngờ về sự 'lên tay' của ông từ đó cho đến nay. Được biết, vào ít ngày tới, võ sư người Canada sẽ tiếp tục thách đấu 2 võ sư khác tại Hà Nội sau khi hạ gục võ sư Đoàn Bảo Châu vào chiều nay. Xem tình huống võ sư Flores hạ gục võ sư Bảo Châu chiều nay. Video: FB Rượu Nam Định. Theo Tài Teen/Baodatviet.vn 