4 loại mỡ ai cũng có và phải khổ sở đương đầu!
Ai cũng có những loại mỡ khác nhau và chúng đòi hỏi nhiều công sức để loại bỏ.
Dù là những cô nàng săn chắc bạn thường thấy trên internet cũng sở hữu một vài loại mỡ cứng đầu trong cơ thể 4 loại mỡ phổ biến trong cơ thể mà ai cũng có là gì? - Fluffy fat: Là loại chất béo mềm và bao quanh cơ thể. Đây là loại mỡ thường thấy quanh bụng, mông, đùi và phần cánh tay. Nếu bạn tập luyện điên cuồng mà vẫn không săn chắc, nguyên nhân là do chất béo dạng bệu. - Fibrous fat: là loại chất béo cứng hơn một chút và thường bao quanh một phần nào đó trong cơ thể (như phần mỡ xung quanh quai cài áo ngực). Khi các chất xơ hình thành xung quanh các tế chào chất béo và giữ chúng ở đó khiến cơ thể rất khó tận dụng phần mỡ này làm năng lượng. Đây sẽ là phần cuối của cơ thể sẽ biến mất trong quá trình giảm cân. - Cellulite (Da sần vỏ cam) xảy ra khi chất béo bị tắc ở dưới da và trở nên tệ hơn khi da mỏng đi. 90% phụ nữ có loại chất béo này và việc giảm cân không nhất thiết đồng nghĩa với việc loại bỏ những phần mỡ này. Cellulite happens when fat gets trapped in the bottom layers of the skin—and becomes worse as we age when our skin begins to thin. Losing weight doesn't necessarily rid your body of cellulite, as 90% of women have it. - Firm fat (chất béo cứng) nằm dưới các cơ, bao quanh cơ quan nội tạng. Phần mỡ này phản ứng nhanh nhất với những thay đổi về lối sống hơn bất kì phần nào khác. Bạn không cần loại bỏ hoàn toàn mỡ mà chỉ cần duy trì chúng ở mức độ hợp lý trên tổng trọng lượng cơ thể Các loại bỏ những loại mỡ cứng đầu này 1. Fluffy fat: Loại chất béo này tương tác với hormone, nên cách tốt nhất là cách giảm đường khỏi khẩu phần ăn, đặc biệt là các loại đường dạng lỏng, trong các đồ uống như soda, nước trái cây và đồ uống có cồn. Bài tập hữu hiệu nhất là các bài HIIT để đốt mỡ ngay lập tức và trong cả 48 giờ sau quá trình tập luyện. Béo bệu chính là tên gọi khác của fluffy fat và cũng là loại mỡ thường thấy nhất 2. Fibrous fat (Mỡ dạng chất xơ): Bất kì cách giảm cân nào cũng có hiệu quả với mỡ dạng chất xơ. Tuy nhiên, với dạng mỡ này, cách tốt nhất là loại bỏ hoàn toàn những đồ ăn đã qua chế biến đồng thời tập với mật độ 3 - 4 lần/tuần. Bạn đã bao giờ bực tức vì mỗi lần cài áo ngực lại có một đường mỡ hằn phía sau chưa? 3. Cellucite (Da sần vỏ cam): Đây là dạng mỡ thực sự cứng đầu. Đôi khi giảm cân khiến chúng biến mất, nhưng đôi khi chỉ khiến chúng tệ thêm. Cách hữu hiệu nhất là kiêng toàn bộ đường đồng thời chăm luyện những bài tập xây dựng cơ sử dụng các loại tạ. Uống cafe cùng kem không đường cũng là cách giúp da bạn nhìn săn và mềm mại hơn. Tình trạng da sần vỏ cam đặc biệt dễ gặp ở phần đùi và bụng 4. Firm fat (Chất béo cứng) Với mỗi 10% lượng cân nặng giảm được của toàn cơ thể, bạn sẽ giảm được 30% mỡ cứng. Vì phần mỡ này phản ứng rất nhanh với các hoạt động ăn uống và tập luyện, nên các chuyên gia khuyên bạn: Ngủ nhiều hơn và đủ giấc, kết hợp ăn kiêng với tập luyện theo lộ trình và kiên trì theo đuổi chúng để tạo ra hiệu quả rõ rệt hơn. Firm fat dễ loại bỏ nhưng cũng rất dễ hình thành 