Người đàn ông tử nạn khi va chạm với đoàn xe hành hương
Sáng 12.7, tai nạn giao thông xảy ra tại xã Hưng Hội, huyện Vĩnh Lợi (Bạc Liêu) khiến ông Đồng Thanh Hùng (46 tuổi, ngụ xã Hưng Thành) chết tại chỗ.
Hiện trường vụ tai nạn Xe Honda BKS 94C1-102.09 của ông va chạm với 1 trong những chiếc ô tô trong đoàn hành hương chạy từ hướng TP.Bạc Liêu vào chùa Hưng Thiện. Một số nhân chứng kể rằng khoảng 10 giờ cùng ngày, có trên chục ô tô đi hành hương, chạy nối đuôi nhau qua địa phận ấp Sóc Đồn (xã Hưng Hội). Lúc đó, ông Hùng chạy xe máy biển số 94C1, va chạm vào 1 trong những xe này. Sau khi xe máy ngã vào hướng lề đường, nạn nhân văng ngược ra nên bị ôtô cán lên người. Khi cảnh sát giao thông đến nơi thì đoàn xe hành hương đi mất. Hiện trường cho thấy xe máy chỉ trầy xước nhẹ. Thi thể nạn nhân được đắp chiếu, chờ cơ quan điều tra đến xử lý. Nhiều ô tô chở khách đi viếng chùa chạy nối đuôi nhau ở Bạc Liêu nên sau khi tai nạn chết người xảy ra công an vẫn chưa xác định được chiếc xe nào liên quan. Hàm Yên 