Cilic - Muller: 3 ngày, 10 set, 2 kết cục (Tứ kết Wimbledon)
Sau Rafael Nadal, Marin Cilic là tay vợt tiếp theo cùng "người không phổi" Gilles Muller tạo nên màn kịch chiến kéo dài 5 set.
Gilles Muller chính là cái tên được nhắc đến nhiều nhất tại Wimbledon thời điểm hiện tại sau khi đánh bại Rafael Nadal ở vòng 4 bằng màn kịch chiến kéo dài 5 set. Đáng nói hơn, kịch bản không tưởng đó tiếp tục được tay vợt người Luxembourg tái hiện ở tứ kết trước Marin Cilic. Marin Cilic chấm dứt cuộc hành trình thần kì của Gilles Müller sau 5 set căng thẳng Bất ngờ giành chiến thắng 6-3 ở set mở màn, thậm chí kéo đối thủ vào loạt tie-break ở set 2, tuy nhiên gánh nặng tuổi tác lẫn thể lực giảm sút khiến Müller không còn duy trì được sự hưng phấn. Kết quả, anh để đối thủ lội ngược dòng với tỉ số 7-6 (tỉ số tie-break: 8-6) và 7-5. Những nỗ lực phi thường chjỉ có thể giúp Muller giành chiến 7-5 trong set 4, trước khi bước vào set đấu quyết định với thể trạng rệu rã và chịu gác vợt chóng vánh với tỉ số 1-6, qua đó chấm dứt cuộc hành trình thần kì tại Wimbledon. Tiến vào bán kết, Cilic sẽ đối đầu với Sam Querrey - tay vợt bất ngờ đánh bại ĐKVĐ Andy Murray. Đỗ Anh - Tuấn Hải 