Tranh cãi khi tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam về làng đấu đội nam
Chỉ vì muốn tạo thêm sự đa dạng cho giải đấu quốc tế đang diễn ra, Ban tổ chức VTV Cup đã "ép" các tuyển thủ nữ bóng chuyền quốc gia về đấu một trận "hội làng" với đội bóng gồm toàn nam thanh niên.
Tận dụng ngày nghỉ của đội tuyển bóng chuyền nữ quốc gia (ĐTQG) đang tham dự VTV Cup 2017, chiều 9-7, những người thực hiện chương trình truyền hình đồng hành "Sắc màu VTV Cup" đã trao đổi và nhận được sự đồng thuận của Ban huấn luyện ĐTQG về giao lưu với người dân xã Thanh Lang, một vùng quê nổi tiếng với nghề trồng vải thiều ở Thanh Hà (Hải Dương). Các tuyển thủ quốc gia cho biết, họ có nghe loáng thoáng việc thi đấu giao hữu bóng chuyền hơi (loại bóng nặng tối đa chỉ 200g) với những người cao tuổi ở làng. Người dân nô nức chào đón đội tuyển nữ quốc gia "về làng" Vừa xong buổi tập sáng lúc 12 giờ trưa, chưa kịp ăn uống, nghỉ ngơi, toàn đội đã tức tốc ra xe, lên đường đi thi đấu. Trận đấu như dự kiến diễn ra lúc 15 giờ, giữa nắng trưa như đổ lửa, thế nhưng điều bất ngờ với ĐTQG là đối thủ của họ không phải các cụ trung niên, cao tuổi mà là một đội bóng nam thanh niên hẳn hoi. Đã nhận lời và lỡ đến nơi thi đấu không lẽ ra về, ĐTQG quyết định vẫn ra sân và tùy cơ ứng biến. Sự xuất hiện của những chân dài bóng chuyền tài năng như Kim Huệ, Ngọc Hoa, Linh Chi, Thanh Thúy khiến làng quê Thanh Lang nhộn nhịp hẳn. Nhiều người dân làng đã nghỉ làm, bỏ bữa trưa để tranh thủ đi sớm với hy vọng được tận mắt ngắm các nữ tuyển thủ bằng xương bằng thịt". Sân Nhà văn hóa xã quá đông, nhiều người phải trèo lên cây, vắt vẻo đầu tường, đứng chật kín các tầng tòa nhà văn hóa xã để theo dõi trận đấu. ĐTQG tại Nhà văn hóa xã, nơi diễn ra trận đấu Không bàn đến diễn biến màn so tài "có một không hai" này khi các tuyển thủ quốc gia phải thi đấu trên mặt sân gạch nung gắn bê-tông rất cứng với tâm lý sợ chấn thương, chưa kể đấu với chiều cao lưới dành cho nữ nhưng "các đối thủ nam cao lớn, đập bóng ầm ầm như chỗ không người", một tuyển thủ ngao ngán kể lại. Sau khi để thua ván đầu với tỉ số 21/25, ĐTQG sau đó đã thắng lại đội hình trai làng Thanh Lang ở ván hai, khép lại trận cầu với kết quả hòa 1-1. Mặt sân cứng hoàn toàn có thể gây chấn thương cho các tuyển thủ Điều khiến dư luận người hâm mộ cả nước xôn xao lẫn bức xúc trong 2 ngày qua chính là việc những nhà tổ chức VTV Cup đã bất chấp lệnh cấm của Liên đoàn Bóng chuyền Việt Nam, quy định các thành viên đội tuyển quốc gia không được về thi đấu hội làng hoặc các trận đấu không đảm bảo điều kiện ra sân, để đưa Kim Huệ, Ngọc Hoa và đồng đội về thi đấu với một đội bóng nam cấp làng. Thủ quân Ngọc Hoa trong một phatấn công trên lưới Chưa nói đến việc màn tỉ thí "vô tiền khoáng hậu" này có thể ảnh hưởng nặng nề đến phong độ thi đấu của ĐTQG ngay tại VTV Cup 2017 mà nhìn xa hơn, khi SEA Games đã cận kề, một vài chấn thương (nếu có) xảy đến với các tuyển thủ trong điều kiện thi đấu không đảm bảo như thế, ai sẽ là người chịu trách nhiệm? Những dịp đầu năm, các CLB thường cho phép đội bóng của mình về thi đấu ở các hội làng nổi tiếng miền Bắc như Sài Đồng (Long Biên, Hà Nội), Ninh Hiệp (Gia Lâm, Hà Nội) hay Hải Phòng… để tăng cường giao lưu và kiếm thêm thu nhập ngày tết. Lợi bất cập hại, đã có trường hợp cầu thủ Kh. (đội N) bị chấn thương suýt gãy chân hồi đầu năm nay khi về Hải Phòng thi đấu, tưởng chừng phải bỏ luôn vòng 1 Giải Vô địch quốc gia. Một cầu thủ chấn thương chân ở giải hội làng hồi đầu năm Trao đổi với Tổng thư ký LĐBC Việt Nam Lê Trí Trường, ông cho biết chương trình giao lưu tại Thanh Lang liên đoàn có được phía VTV thông báo nhưng hoàn toàn không có chuyện thi đấu giao hữu với người cao tuổi, huống hồ đấu bóng chuyền tiêu chuẩn với nam thanh niên. Ông Trường khẳng định, có thể Ban huấn luyện cả nể với đơn vị tổ chức, cũng là nhà làm truyền thông cho chính VTV Cup, nên mới có chuyện không hay xảy ra, chắc chắn sẽ phải rút kinh nghiệm nghiêm túc về vấn đề này. "Không thể để mọi quyền lợi khác làm ảnh hưởng đến nhiệm vụ quốc gia", ông Trường chia sẻ. Theo Đông Linh (nld.com.vn) 