Top 10 siêu xe phân khối lớn bản giới hạn của Ducati
Phiên bản hạn chế Ducati 1299 R Final Edition đã ra mắt gần đây khép lại chặng đường của dòng xe Panigale. Chúng ta cùng tìm hiểu những phiên bản giới hạn số lượng nhất đã được Ducati trình làng.
1. Ducati 1199 Panigale và 1299 Superleggera Sở hữu động cơ mạnh mẽ và khả năng tăng tốc cực đỉnh, 1299 Superleggera còn đi kèm với ngoại hình nổi bật. Chiếc xe này có giá lên đến 72.000 bảng Anh (khoảng 2,1 tỷ đồng) và chỉ có 500 chiếc 1299 Superleggera được sản xuất cho thị trường toàn cầu. Ducati 1199 Panigale S Senna từng được sản xuất dành riêng cho thị trường Brazil, quê hương của tay đua cừ khôi Ayrton Senna. Số lượng giới hạn 161 chiếc lấy theo con số vòng đua mà Senna đã cạnh tranh tại các giải Grand Prix trong sự nghiệp. 2. Ducati Desmosedici RR Team Version Có thể đến năm 2018 chúng ta mới có thể được chiêm ngưỡng mẫu superbike V4 của Ducati, thì Desmosedici RR vẫn là phiên bản đưa bạn đến với đội đua MotoGP của Ducati. Ban đầu kế hoạch chỉ sản xuất 1.250 chiếc, nhưng sau đó số lượng được nâng lên đến 1.500 để đáp ứng nhu cầu mạnh mẽ từ khách hàng. 3. Ducati PS1000LE Tiếp nối thành công của MH900e đã dẫn đến sự phát triển của dòng Ducati SportClassic, và PS1000LE đã ra đời. Ducati giới hạn số lượng sản xuất xe PS1000LE khoảng 2.000 chiếc. 4. Ducati MH900e Ban đầu, MH900e chỉ là một phiên bản concept bike tại lễ kỷ niệm của tay đua Mike Hailwood, nhưng phản ứng của mẫu xe rất mạnh mẽ đến mức nó được đẩy nhanh đến sản xuất. Tổng cộng có 2.000 chiếc đã được đưa đến tay khách hàng. 5. Ducati 999 R Fila/Xerox replica Bất kỳ siêu xe nào của Ducati với hậu tố “R” đều rất cuốn hút. Chiếc 999R Fila năm 2004 và chiếc 999R Xerox 2006 được sản xuất giới hạn 200 chiếc. Phiên bản Fila với công suất 146 mã lực được sản xuất nhân dịp kỷ niệm 200 năm chiến thắng của Ducati tại giải đua World Superbike. Phiên bản Xerox ra đời hai năm sau đó với công suất mạnh hơn, 150 mã lực và hệ thống treo cải thiện. 6. Ducati 996 SPS Foggy Replica Xe được sản xuất thành ba đợt khác nhau. Đợt đầu tiên với số lượng 202 chiếc vào năm 1998 và chỉ dành riêng cho thị trường Anh. Đợt thứ hai sản xuất 200 chiếc vào năm 1999 và bán trên thị trường toàn cầu. Đợt thứ ba có số lượng 150 chiếc vào năm 2000 và dành riêng cho thị trường châu Âu. 7. Ducati 998 Bostrom và Bayliss Replica Chỉ có 155 chiếc Bostrom được sản xuất cho thị trường châu Âu. Tất cả 155 chiếc 998 Bostrom đều có chữ ký bởi tay đua Ben Bostrom và chỉ 300 chiếc Bayliss được được giao tới tay khách hàng. 8. Ducati 916 Senna Nhằm tôn vinh huyền thoại xe đua Ayton Senna, sau 1 năm ngày mất, Ducati đã sản xuất mẫu xe 916 Senna để gây quỹ từ thiện cho trẻ em Senna Foundation ở Brazil. Xe được phát triển dựa trên mô hình 916SP, phiên bản đầu tiên được kết hợp giữa màu đỏ và xám nổi bật. 9. Ducati 848 Nicky Hayden Edition Được giới thiệu trong năm 2009, 848 Nicky Hayden Edition chỉ được bán ở thị trường Mỹ. Nước sơn và bộ tem đặc biệt, cùng chữ ký của tay đua lừng danh trên đấu trường MotoGP, chiếc xe cuốn hút sự chú ý của dân chơi xe môtô. 10. Ducati 998 Matrix Ducati 998 Matrix được bán ra vào năm 2004 cùng với mẫu Monster 620. Việc phát hành đánh dấu thời gian ra mắt bộ phim The Matrix Reloaded. Màu sơn xanh đậm là sự thay đổi duy nhất so với phiên bản tiêu chuẩn. 