Đồng chí Đoàn Minh Huấn được bổ nhiệm làm Tổng biên tập Tạp chí Cộng sản
Chiều 12/7 tại Hà Nội, Tạp chí Cộng sản tổ chức Hội nghị triển khai quyết định của Bộ Chính trị về công tác cán bộ của Tạp chí Cộng sản. Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng Ban Tổ chức Trung ương Phạm Minh Chính đến dự và phát biểu.
Thay mặt Bộ Chính trị, Ban Bí thư, đồng chí Phạm Minh Chính đã công bố và trao Quyết định bổ nhiệm Tổng Biên tập Tạp chí Cộng sản cho đồng chí Đoàn Minh Huấn và nhấn mạnh, đây là một nhiệm vụ mới, nhiệm vụ khó tại cơ quan lý luận và chính trị của Ban Chấp hành Trung ương Đảng, đòi hỏi đồng chí Đoàn Minh Huấn phải quyết tâm, nỗ lực hơn nữa để đáp ứng yêu cầu và nhiệm vụ được giao. Trưởng Ban Tổ chức Trung ương tin tưởng trên cương vị công tác mới, đồng chí Đoàn Minh Huấn sẽ tiếp tục thể hiện khả năng và bản lĩnh, hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ Bộ Chính trị đã tin tưởng giao phó. Với kinh nghiệm và năng lực thực tiễn trong công tác lãnh đạo, quản lý, tâm huyết, trách nhiệm trong công việc, thời gian vừa qua, đồng chí Đoàn Minh Huấn đã phát huy tốt trí tuệ, kinh nghiệm lãnh đạo và đã có một số sáng kiến đổi mới tổ chức, hoạt động của Tạp chí Cộng sản; kế thừa các đồng chí lãnh đạo qua các thời kỳ và thu được một số kết quả tích cực, bước đầu tạo ra những khởi sắc cho Tạp chí. Đồng chí Đoàn Minh Huấn là cán bộ trẻ được đào tạo bài bản, là Phó Giáo sư, Tiến sĩ chuyên ngành Lịch sử Đảng; trưởng thành, đi lên từ cơ sở, trải qua nhiều vị trí công tác như: giảng viên, Phó Trưởng khoa, Trưởng khoa Lịch sử Đảng; Trưởng khoa Dân tộc, Tôn giáo và Tín ngưỡng; Trưởng khoa Chính trị học; Phó Bí thư Đảng ủy, Phó Giám đốc Học viện Chính trị - Hành chính khu vực I; Bí thư Đảng ủy Giám đốc Học viện Chính trị khu vực I; Ủy viên dự khuyết Trung ương Đảng khóa XII, Phó Tổng Biên tập phụ trách Tạp chí Cộng sản, Ủy viên Hội đồng Lý luận Trung ương. Trong quá trình công tác, đồng chí Đoàn Minh Huấn luôn nỗ lực, phấn đấu hết mình, hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ được giao và nhận được sự tin tưởng, ủng hộ của lãnh đạo và tập thể đội ngũ cán bộ, công chức những nơi đồng chí đã từng công tác. Tại hội nghị, đồng chí Đoàn Minh Huấn khẳng định, trên cương vị mới sẽ cùng với tập thể Ban Biên tập Tạp chí Cộng sản nỗ lực hết mình hoàn thành tốt mọi nhiệm vụ được giao, đưa Tạp chí ngày càng phát triển, kế thừa và phát huy truyền thống tốt đẹp của Tạp chí Cộng sản, Cơ quan lý luận và chính trị của Ban Chấp hành Trung ương Đảng. Xuân Tùng (TTXVN) 