Tin thể thao HOT 12/7: Tốn 2,3 triệu đồng xem Mayweather - McGregor trên tivi
Muốn xem trận đấu tỷ đô giữa Mayweather và McGregor trên truyền hình, khán giả phải trả 99,95 đô la Mỹ (gần 2,3 triệu đồng).
Lộ tiền xem Mayweather đấu McGregor trên truyền hình: 99,95 đô la Mỹ (gần 2,3 triệu đồng) là cái giá người xem phải trả để coi bản thường trận boxing tỷ đô này, còn muốn xem bản HD cần bỏ thêm 10 đô la nữa. Giá này tương đương với trận đấu giữa Mayweather và Pacquiao. Một bộ phận tỏ ý không hài lòng, nhưng phần còn lại đều thông cảm vì tên tuổi của cả hai võ sĩ quá lớn. Sức hút của trận Mayweather - McGregor quá lớn Sau tai nạn, 2 cua-rơ chính thức rời Tour de France: Giải đua xe đạp khắc nghiệt nhất thế giới tiếp tục chứng kiến những mất mát. Richie Porte (Australia, BMC Racing), đã phải bỏ cuộc sau một tai nạn nghiêm trọng. Trong khi đó, Geraint Thomas cũng buộc phải nghỉ chơi vì ngã xe, dẫn đến việc Sky sẽ mất một hảo thủ hàng đầu trong cuộc chạy đua giành Áo vàng Tổng sắp cá nhân. Sau bê bối doping, Nga tính tự tổ chức Paralympic mùa đông: Phó thủ tướng Nga Vitaly Mutko tuyên bố sẽ tổ chức một sự kiện thể thao mùa đông riêng cho VĐV khuyết tật trước nguy cơ bị cấm tranh tài ở Paralympic mùa đông 2018 ở Hàn Quốc. Trước đó, thể thao khuyết tật Nga bị cấm ở Paralympic 2018 sau bê bối bảo trợ doping (tháng 9 có phán quyết cuối cùng). Quang Liêm hòa kì thủ số 14 thế giới: Tạo lợi thế lớn trước đối thủ mạnh người Trung Quốc Yu Yangyi (elo 2.749), nhưng Lê Quang Liêm (2.726) lại không tận dụng cơ hội để thắng trận đầu tại giải Siêu đại kiện tướng, chấp nhận trận hòa thứ ba liên tiếp. Ở ván đấu thứ tư, Lê Quang Liêm sẽ quay về cầm quân đen để đối đầu với đại kiện tướng người Nga Vladimir Malakhov (2.722). Nhật Quang (Tổng hợp) 