Đã có 14 người chết và mất tích vì mưa lũ, sạt lở đất
Đã có 13 người chết, 1 người mất tích do mưa lũ và sạt lở đất. Mưa lớn kéo dài cũng khiến nhiều tuyến đường ở các địa phương vùng núi phía bắc bị sạt lở, giao thông tê liệt.
XEM CLIP: Mưa lũ tỉnh Yên Bái  XEM CLIP: Giao thông ách tắc vì sạt lở Theo Ban chỉ đạo TƯ về phòng chống thiên tai, báo cáo tình hình thiệt hại do mưa lũ và sạt lở đất của các tỉnh miền núi phía Bắc (gồm Hà Giang, Lào Cai, Lai Châu, Sơn La, Điện Biên, Cao Bằng, Bắc Kạn, Thái Nguyên và Hòa Bình), từ 6-11/7, đã có 13 người chết, 1 người mất tích do mưa lũ. Tổng thiệt hại sơ bộ ban đầu ước tính trên 28,9 tỷ đồng. Yên Bái: Khoảng 5h sáng nay, tại tuyến đường tỉnh lộ 151, đoạn từ xã Đào Thịnh, huyện Trấn Yên đi TP Yên Bái xảy ra sạt lở lớn, hàng trăm m3 đất đá tràn xuống đường gây ách tắc giao thông. Nhiều phương tiện giao thông bị dồn ứ, lượng xe hai đầu điểm sạt lở kéo dài. Các loại phương tiện lớn như ô tô, xe tải không thể di chuyển, xe máy phải tự lách xuống cả rãnh để di chuyển qua. Sạt lở đất trên tuyến đường Yên Bái - Khe Sang thuộc khu vực xã Việt Thành đã gây ách tắc giao thông nghiêm trọng trong nhiều giờ. Ảnh: báo Yên Bái Theo báo cáo nhanh của Ban chỉ huy Phòng chống thiên tai- tìm kiếm cứu nạn TP Yên Bái, mưa to đã khiến 1 người bị thương tại xã Tuy Lộc; 6 nhà bị hư hỏng do sạt lở ta-luy, trong đó 4 nhà ở Hợp Minh, 1 nhà ở Nam Cường và 1 nhà ở phường Nguyễn Thái Học. Khắc phục sạt lở trên các tuyến quốc lộ. Ảnh: báo Yên Bái Ngoài ra, mưa lớn, nước không thoát kịp gây 13 điểm ngập úng cục bộ; nhiều điểm bị sạt lở, sạt ta-luy khiến giao thông ách tắc trên một số tuyến quốc lộ, tỉnh lộ, đặc biệt trên các tuyến QL 32, 37 gây khó khăn cho việc đi lại người dân. Tuyến QL 37 đoạn qua xã Âu Lâu nước đã ngập sâu trên 1m, tràn lên mặt đường ngập vào một số nhà dân. Ảnh: báo Yên Bái Nước lên to làm thiệt hại nhiều hoa màu của nhân dân. Ảnh: báo Yên Bái Khắc phục sạt lở tại km 8,5 QL 37 để thông đường. Ảnh: báo Yên Bái Điện Biên: Mưa lớn kéo dài, cùng với việc đang thi công công trình Thủy lợi Nậm Khẩu Hu (xã Hua Thanh, huyện Điện Biên) đã gây sạt lở tuyến ống dẫn đập đầu mối và trên 100m kênh dẫn nước bị đất đá vùi lấp. Lữ đoàn 82 sửa chữa kênh dẫn nước. Ảnh: báo Điện Biên Hậu quả trong 3 ngày (từ 8-10/7), trên địa bàn TP. Điện Biên Phủ và huyện Điện Biên xảy ra sự cố mất nước sinh hoạt. Sơn La: Trong 2 ngày mùng 10 và đêm 11/7, trên địa bàn huyện Sốp Cộp cũng có mưa to, gây thiệt hại về nhà ở và ảnh hưởng đến một số tuyến đường giao thông, ước thiệt hại ban đầu trên 1,3 tỷ đồng. Sập cầu Nậm Ban tại huyện Sốp Cộp. Ảnh: báo Sơn La Trần Thanh - Trần Thường 