Công an xã phát cảnh báo bắt cóc trẻ em gây hoang mang
Công an huyện Định Hoá, Thái Nguyên vừa yêu cầu Công an xã Kim Sơn viết tường trình khi phát đi thông báo có nội dung cảnh báo bắt cóc trẻ em ở địa phương, khiến dư luận hoang mang.
Ngày 11/7, ông Nguyễn Văn Chinh, Trưởng công an xã Kim Sơn (Định Hóa, Thái Nguyên) đã ban hành thông báo với nội dung cảnh báo việc bắt cóc trẻ em ở địa phương. Theo nội dung thông báo, hiện nay trên địa bàn huyện Định Hóa (Thái Nguyên) xuất hiện các đối tượng bắt cóc trẻ em. "Thủ đoạn của chúng là đi xe máy, bịt khẩu trang “trinh sát”, thăm dò nếu gặp trẻ em trên đường sẽ dụ dỗ trẻ nghe theo. Tiếp đó, chiếc ô tô con đi sau sẽ bắt trẻ em lên xe và chở đi. Từ hiện tượng trên, Công an xã Kim Sơn thông báo cho toàn thể nhân dân trong xã biết thủ đoạn hoạt động của các đối tượng bắt cóc. Mỗi gia đình cần nêu cao tinh thần cảnh giác, quan tâm đến con em trong gia đình, không để trẻ đi chơi hoặc ra đường một mình để đối tượng có cơ hội lợi dụng bắt cóc", nội dung thông báo nêu. Thông báo do Công an xã Kim Sơn ban hành. Sáng 12/7, ông Phạm Việt Dũng - Phó chủ tịch UBND huyện Định Hóa (Thái Nguyên) xác nhận bản thông báo kể trên do Trưởng công an xã Kim Sơn (Định Hóa, Thái Nguyên) ký. Tuy nhiên, ông Dũng cho rằng, nội dung thông tin của văn bản này "không chính xác". “Tin này chỉ là thông tin xuất hiện trên địa bàn khác nhưng anh Nguyễn Văn Chinh, Trưởng Công an xã Kim Sơn đã đưa thông tin cảnh báo trước tới người dân”, ông Dũng nói. Thiếu tá Hạc Sơn Linh, Phó trưởng Công an huyện Định Hóa cho biết thêm, cách đây khoảng 4-5 ngày có tin đồn ở xã Đồng Thịnh (Định Hóa, Thái Nguyên) về việc 2 người như trong văn bản anh Chinh thông tin. Ngay sau khi nhận được thông tin, Công an huyện Định Hóa đã cử lực lượng đi xác minh, gặp trực tiếp người kể thông tin đó thì không có chuyện bắt cóc trẻ em. "Sáng nay, tôi đã yêu cầu anh Chinh viết bản tường trình, báo cáo về sự việc, thông tin anh nhận từ đâu, anh xác minh chưa mà anh đã thông tin đến nhân dân gây hoang mang dư luận", Thiếu tá Linh cho hay. M.Đ 