Nghiên cứu gia hạn nợ, ân hạn cho tàu cá 67 nằm bờ do hư hỏng
Ngân hàng Nhà nước Việt Nam nghiên cứu việc gia hạn nợ, kéo dài thời gian ân hạn đối với chủ tàu vỏ thép phải nằm bờ, không hoạt động thủy sản được do hư hỏng; đề xuất giải pháp, báo cáo Thủ tướng Chính phủ.
Liên quan đến tình hình triển khai các nhiệm vụ liên quan đến chất lượng tàu cá đóng theo Nghị định số 67/2014/NĐ-CP, Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng đã có ý kiến chỉ đạo tới UBND các tỉnh thành phố ven biển có tàu cá vỏ thép đóng mới, Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Ngân hàng Nhà nước và Bộ Thông tin và Truyền thông. Tại công văn chỉ đạo, Phó Thủ tướng yêu cầu UBND các tỉnh thành phố ven biển có tàu cá vỏ thép đóng mới theo Nghị định số 67/2014/NĐ-CP kiểm tra, rà soát các cơ sở đóng mới, nâng cấp tàu cá. Đồng thời, UBND các tỉnh cần tổ chức kiểm tra chất lượng các tàu cá kịp thời phát hiện các trường hợp không đảm bảo chất lượng. Nếu do lỗi của cơ sở đóng tàu, UBND vận động, hướng dẫn các cơ sở đóng tàu chủ động, tích cực làm việc với chủ tàu để khắc phục ngay. Phó Thủ tướng giao Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn rà soát các quy định của pháp luật, tiêu chuẩn, quy chuẩn kỹ thuật về tàu cá, về hoạt động đăng kiểm tàu cá, tăng cường năng lực, nhận thức, trách nhiệm của đội ngũ đăng kiểm viên tàu cá. Trường hợp phát hiện vi phạm hoạt động đăng kiểm tàu cá đóng mới, Bộ cần xem xét, kiểm điểm trách nhiệm của tập thể, cá nhân có liên quan, xử lý nghiêm theo quy định pháp luật. Đối với đơn vị cho vay vốn, Phó Thủ tướng giao Ngân hàng Nhà nước Việt Nam nghiên cứu việc gia hạn nợ, kéo dài thời gian ân hạn đối với chủ tàu vỏ thép phải nằm bờ, không hoạt động thủy sản được do hư hỏng; đề xuất giải pháp, báo cáo Thủ tướng Chính phủ. Nghị định số 67/2014/NĐ-CP được ban hành ngày 7/7/2014 quy định về một số chính sách phát triển thủy sản. Sau hơn ba năm ban hành, vốn tín dụng đã được giải ngân cho vay các chủ tàu đóng mới, nâng cấp tàu. Theo số liệu của NHNN, tính đến ngày 31/7/2016, đã có 651 hợp đồng tín dụng được ký kết với giá trị ký kết 6.421 tỷ đồng tại 26 tỉnh thành. Doanh số cho vay đến cuối tháng 7/2016 là 4.111 tỷ đồng. Các ngân hàng tham gia chương trình là 4 ngân hàng thương mại Nhà nước gồm Agribank (287 hợp đồng), BIDV (271 hợp đồng), VietinBank (52 tàu) và Vietcombank (41 tàu). Thời gian qua, một số tàu của ngư dân tại tỉnh Bình Định bị rỉ sét nặng, máy tàu thường xuyên bị hư hỏng, nhiều trang thiết bị trên tàu không hoạt động. Kết quả thẩm định cho thấy các chi tiết trên máy đi kèm với động cơ không phù hợp với nguyên tắc hoạt động máy thủy của hãng, nhiều trang thiết bị trên tàu vỏ thép cũng không đảm bảo chất lượng, có hiện tượng rỉ sét. Tổ công tác do đó đã đề xuất đơn vị đóng tàu thay mới toàn bộ 10 máy chính không đồng bộ theo đúng thiết kế, đồng thời khắc phục và sửa chữa các máy phụ bị hư hỏng. Với các tàu bị rỉ sét phải làm sạch bề mặt và sơn lại một phần hoặc toàn bộ tàu theo đúng quy trình bảo dưỡng tàu vỏ thép. 