HLV Hữu Thắng muốn U-22 có cầu thủ nhập tịch
Ông thầy trẻ không né tránh trả lời về mong muốn có khoảng ba cầu thủ đã nhập tịch vào đội tuyển U-22 Việt Nam chuẩn bị vòng loại U-23 châu Á và SEA Games 29.
Vấn đề ngoại binh nhập tịch khoác áo các đội tuyển quốc gia gần đây lại sôi lên xuất phát từ việc khan hiếm bàn thắng của những chân sút nội. HLV Hữu Thắng thú nhận ông có trong tay năm tiền đạo nhưng việc giải bài toán ghi bàn ở hai giải đấu sắp tới, đặc biệt tại SEA Games là không đơn giản. Nguyên nhân từ một câu chuyện rất cũ khi hầu hết CLB đang chơi V-League đều sử dụng ngoại binh hoặc cầu thủ nhập tịch đá tiền đạo nên nội binh không có chỗ chơi. Có rất nhiều ý kiến trái chiều xoay quanh việc chọn lọc cầu thủ ngoại nhập tịch lên các đội tuyển quốc gia lâu nay đều đi vào ngõ cụt. Đại diện VFF nhiều lần quanh co với dư luận về việc không có văn bản nào ép các HLV từ chối ngoại binh nhập tịch lên tuyển vì phạm luật nhưng đồng thời có hẳn “lệnh miệng” không sử dụng họ với lý do ảnh hưởng màu cờ sắc áo (!?). Lo giải bài toán tiền đạo, HLV Hữu Thắng muốn có cầu thủ nhập tịch tham gia U-22 Việt Nam. Ảnh: QUANG THẮNG Cũng có quan điểm của VFF cho rằng mục đích cầu thủ ngoại xin nhập tịch đá bóng vì tiền hơn là trách nhiệm và cống hiến. Họ đưa ra dẫn chứng dễ thấy nhất là nhiều cầu thủ chào cờ trước trận đấu còn không biết hát quốc ca thì vào đội hình các đội tuyển Việt Nam có thắng cũng chẳng hay ho gì. Từng có tiền lệ khi HLV Calisto đấu tranh mãi với VFF chọn một số cầu thủ đã nhập tịch khoác áo tuyển quốc gia như Huỳnh Kesley, Phan Văn Santos, Đinh Hoàng Max… nhưng rồi khi vào giải AFF Cup 2008 họ “mất tích” trong lặng lẽ bởi lệnh miệng. Sắp tới SEA Games, điều làm HLV Hữu Thắng đau đầu nhất là khả năng ghi bàn của các tiền đạo. Có hai chân sút Văn Toàn và Thanh Bình sau 15 vòng V-League chưa một lần nổ súng. Còn lại Công Phượng chơi đủ 1.350 phút được xem là hay nhất nhưng mới có năm bàn. Hà Đức Chinh thì có bốn bàn nhờ Merlo chấn thương nên có suất, còn Hồ Tuấn Tài ghi một bàn. Nhóm tiền đạo này còn kém cả hậu vệ trái Văn Thanh đã ghi đến sáu bàn thắng. Chính vì thế, HLV Hữu Thắng đã bắn tiếng với VFF và các cơ quan chức năng khác nếu đồng thuận, ông sẽ gọi ba ngoại binh nhập tịch lên tuyển đá vòng loại U-23 châu Á, SEA Games lẫn một số giải quốc tế khác. Ông Thắng lý giải rất đơn giản cầu thủ đã nhập quốc tịch Việt, ăn cơm Việt, nói tiếng Việt, lấy vợ Việt thì không có bất cứ lý do gì họ không có đầy đủ quyền và nghĩa vụ như công dân Việt. Mong muốn của HLV Hữu Thắng là thế nhưng khả năng đạt được gần như là không thể bởi VFF miệng nói được và cho là không phạm luật nhưng vẫn ngầm có những “lệnh miệng” còn hiệu lực từ những khóa trước mà không biết làm sao gỡ bỏ vì ai cũng sợ trách nhiệm. Để đoạt vàng SEA Games cần có chút may mắn HLV Hữu Thắng nói về một chút bất lợi của bảng B có đội U-22 Việt Nam sẽ chơi nhiều hơn các đội bảng A một trận nên mất sức hơn khi vào bán kết. Ông khẳng định ban huấn luyện không tạo sức ép nào cho cầu thủ, chỉ động viên họ thoải mái tập luyện và nỗ lực cho mục tiêu vàng SEA Games. “Tôi hay nói với cầu thủ là cần giải quyết từng trận một rồi mới tính toán đến trận tiếp theo. Bóng đá không thể nói trước điều gì bởi ngoài vấn đề chuyên môn, chiến thuật, mình cần thêm một chút may mắn nữa” - HLV Hữu Thắng chia sẻ. “Tôi thường dặn học trò luôn tập trung đến giây cuối cùng của mỗi trận đấu, làm sao để kết thúc 90 phút ra sân cảm thấy thanh thản là được” - ông Thắng nói. 