Cảnh sát Thổ Nhĩ Kỳ đột kích, tiêu diệt 5 tay súng thuộc IS
Ngày 12/7, cảnh sát Thổ Nhĩ Kỳ cho biết đã tiêu diệt 5 tay súng thuộc tổ chức Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng trong một cuộc đột kích vào một ngôi nhà tại thành phố Konya, miền Trung nước này.
Cảnh sát đặc nhiệm Thổ Nhĩ Kỳ. (Nguồn: AFP/TTXVN) Ngày 12/7, cảnh sát Thổ Nhĩ Kỳ cho biết đã tiêu diệt 5 tay súng thuộc tổ chức Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng trong một cuộc đột kích vào một ngôi nhà tại thành phố Konya, miền Trung nước này. Hãng tin Dogan cho biết lực lượng cảnh sát đặc nhiệm đã phát động chiến dịch truy quét tại 10 địa điểm khác nhau của thành phố Konya. Trong đó, cuộc tấn công vào một ngôi nhà ở quận Meram vào 5 giờ 15 sáng 12/7 (giờ địa phương) đã tiêu diệt 5 phần tử cực đoan và tịch thu nhiều vũ khí bao gồm 5 súng trường và 1 súng ngắn. Được biết, đụng độ nổ ra khi những kẻ có mặt trong nhà tìm cách chống lại lực lượng chức năng, khiến 4 sỹ quan cảnh sát bị thương trong vụ việc. Cơ quan chức năng đang xác định danh tính những kẻ bị tiêu diệt. Cảnh sát nghi ngờ những kẻ này đang âm mưu tấn công khủng bố trong tuần này để đánh dấu 1 năm vụ đảo chính bất thành tại Thổ Nhĩ Kỳ. Các phần tử IS từng nhiều lần tiến hành các vụ tấn công sử dụng bom và súng tại Thổ Nhĩ Kỳ. Chính quyền Ankara đã bắt giữ hơn 5.000 đối tượng tình nghi là phần tử IS và trục xuất gần 3.300 tay súng nước ngoài đến từ 95 nước./. 