'Choáng ngợp' trước vẻ đẹp và công nghệ trang bị cho Audi A8 2018
Những hình ảnh, thông tin và giá bán của chiếc Audi A8 2018 đã chính thức được công bố tại sự kiện Audi Summit diễn ra tại Barcelona ngày 11/7.
Audi A8 2018 là mẫu xe thế hệ thứ tư của dòng A8. Thế hệ mới của Audi A8 được thiết kế dựa trên các mẫu concept Audi Prologue mang tới một vẻ ngoài năng động, thể thao hơn nhưng cũng không kém phần sang trọng. Đây cũng là sản phẩm đầu tay của Marc Lichte người đứng đầu bộ phận thiết kế sản phẩm của Audi AG. Đầu xe nổi bật với hệ thống lưới tản nhiệt khung đơn singleframe thiết kế mở rộng và đường crom cỡ lớn xung quanh. Đèn sương mù cũng được trang trí bởi một đường viền crom xung quanh. Hệ thống đèn pha trên Audi A8 2018 sử dụng kết hợp công nghệ laser và High Matrix LED. Đèn laser sẽ bật khi xe di chuyển tốc độ trên 70 km/h, giúp tăng chiều xa ánh sáng. Còn đèn High Matrix LED với 32 điốt mỗi bên sẽ mang đến khả năng chiếu sáng động, linh hoạt điều chỉnh đèn pha tùy theo điều kiện và không gây chói mắt người đi đường. Phần đuôi xe cũng sở hữu dải đèn LED thiết kế nổi bật và một đường viền crom trải dài ngang đuôi xe. Khác với các thế hệ trước là đèn hậu của Audi A8 2018 được nối liền chứ không tách biệt. Hệ thống ống xả kép đường viển crom cũng tạo nên sự nổi bật cho xe. Bên hông xe là những thanh nẹp crom sáng bóng tạo nên một thể thống nhất xung quanh xe. Đặc biệt, Audi A8 2019 còn được trang bị 12 cảm biến siêu âm và 4 camera 360 độ đặt quanh xe để hỗ trợ lái xe khi cần thiết. Không gian nội thất được thiết kế hoàn toàn mới, rộng rãi, sang trọng đi kèm đó là Audi A8 2018 đã sử dụng rất nhiều màn hình cảm ứng phía trước và sau. Nội thất xe được bọc da cao cấp cùng gỗ quý. Vị trí trung tâm là bảng điều khiển là màn hình cảm ứng 10,1 inch cùng hệ thống MMI có khả năng lướt web. Phía dưới cũng là một màn hình cảm ứng nhưng có kích thước nhỏ hơn - 8,6 inch. Trên màn hình này, bạn có thể điều khiển hệ thống điều hòa, quạt gió, sưởi ghế,... Bạn sẽ còn ngạc nhiên và "choáng ngợp" hơn khi bước vào hàng ghế sau của xe. Ở đây, chiếc Audi A8 2018 có thể đáp ứng mọi nhu cầu của bạn: giải trí và làm việc. Chính giữa là một chiếc máy tính bảng sử dụng hệ điều hành Android và bạn có thể tháo lắp dễ dàng để điều khiển âm thanh, điều hòa, chế độ mát-xa cho hàng ghế sau... Còn hai màn hình ở tựa đầu ghế trước chỉ được trang bị trên bản Audi A8 L. Đặc biệt Audi A8 2018 còn được trang bị những công nghệ hiện đại với những cảm biến, radar với các hệ thống hỗ trợ tối đa cho người lái xe. Hệ thống động cơ của Audi A8 cho các sự lựa chọn: Động cơ V6 Turbo 3.0 TDI và 3.0 TFSI. Trong đó, hệ thống động cơ diesel cung cấp công suất 286 mã lực và động cơ xăng là 340 mã lực. 2 lựa chọn động cơ diesel V8 4.0L TDI cung cấp công suất 435 mã lực và động cơ xăng V8 4.0L sản sinh công suất 460 mã lực. Riêng hệ thống động cơ W12 6.0L được trang bị cho xe, Audi chưa công bố các thông số cụ thể. Tất cả các lựa chọn động cơ này đều đi hệ thống điện 48 Volt. Ngoài ra, với phiên bản trục cơ sở kéo dài Audi A8L 2018 e-tron Quattro được trang bị hệ thống động cơ xăng 3.0L TFSI kết hợp với một động cơ điện tạo ra công suất 449 mã lực và mô-men xoắn 700 Nm. Và phiên bản này tiết kiệm hơn 0,7 lít/ 100 km so với thế hệ cũ. Tại thị trường nước ngoài, Audi A8 có giá bán 104.000 USD (khoảng 2,36 tỷ đồng) đối với bản tiêu chuẩn và bản cơ sở kéo dài A8L có giá bán khoảng 108.000 USD (khoảng 2,41 tỷ đồng). Đối thủ mà Audi A8 2018 hướng tới là Mercedes S-Class, Lexus LS và BMW 7-Series. 