Tàu chiến Trung Quốc diễn tập bắn đạn thật tại Địa Trung Hải
Các tàu chiến mới nhất của Trung Quốc diễn tập bắn đạn thật trên Địa Trung Hải khi đang trên đường đến Nga tập trận chung.
 Tàu khu trục Hefei của Trung Quốc. Ảnh: China Daily.  Bộ Quốc phòng Trung Quốc hôm nay cho biết ba tàu chiến gồm tàu khu trục Hefei, tàu hộ vệ Yuncheng và tàu hỗ trợ Luomahu đã bắn pháo và súng hạng nhẹ trong cuộc diễn tập ngày 10/7 trên Địa Trung Hải, theo AP. Ba tàu sau đó sẽ tham gia cuộc tập trận thường niên mang tên "Joint Sea 2017" cùng hải quân Nga tại vùng biển ngoài khơi hai thành phố St. Petersburg và Kaliningrad, động thái thể hiện sự hợp tác ngày càng chặt chẽ giữa quân đội hai nước. Hải quân Trung Quốc gần đây tăng cường hiện diện tại Địa Trung Hải bằng việc xây dựng căn cứ hậu cần hải quân tại Djibouti thuộc vùng Sừng châu Phi. Ngày 11/7, biên đội gồm một tàu đổ bộ cơ động (MLP) và một tàu đổ bộ tấn công lớp Type-071 của Trung Quốc đã rời tỉnh Quảng Đông, lên đường tới Djibouti để vận hành căn cứ hậu cần này. 