Chồng ung thư, các con bệnh nặng, cả gia đình khốn đốn
Sinh được hai người con thì cả hai đều mắc bệnh huyết tán bẩm sinh, công sức làm lụng vất vả quanh năm, vợ chồng chị Huế đều dành dụm để đưa con đi hết bệnh viện này đến bệnh viện nọ. Trong lúc gặp khó khăn nhất, chồng chị phát hiện mắc bệnh ung thư phổi khiến gia đình càng lâm vào cảnh khốn đốn.
TIN BÀI KHÁC Nằm cách trung tâm thành phố Hà Nội sầm uất chừng 15km, ngôi nhà của chị Nghiêm Thị Huế (đội 3, ngõ 26 thôn Tả Thanh Oai, Thanh Trì, Hà Nội) nằm lọt thỏm trong con ngõ sâu. Hỏi người dân nơi đây, ai cũng đều biết nhà chị Huế khổ nhất thôn bởi chồng và hai con đều mắc bệnh hiểm nghèo. Hai con của chị Huế đều mắc căn bệnh huyết tán bẩm sinh Tiếp chuyện chúng tôi, chị Huế tâm sự, vợ chồng chị cưới nhau đã được hơn 20 năm. Cả hai đều làm nông, hết mùa vụ thì đi làm thuê làm mướn trang trải chi phí sinh hoạt. Cuộc sống khó khăn nhưng luôn hạnh phúc, vui vẻ cho đến khi các con lần lượt chào đời. Éo le thay, cả hai người con đều mắc căn bệnh huyết tán bẩm sinh. Kể từ đó trở đi, tháng nào vợ chồng chị cũng lặn lội đưa các con vào bệnh viện điều trị. Hành trình đi tìm sự sống cho con trải qua biết bao khó khăn, vất vả. Mỗi đợt các con đi thải sắt ra khỏi cơ thể, kinh phí tới cả chục triệu đồng, một con số quá lớn với vợ chồng nghèo. Đang là người đàn ông trụ cột trong gia đình bỗng nhiên phát bệnh ung thư, đối diện với cái chết đang cận kề Con đường chữa bệnh cho các con còn mờ mịt phía trước thì mới đây, chị Huế nhận tin dữ, anh Nguyễn Văn Bắc chồng chị bị ung thư phổi, phải điều trị ngay để tránh di căn thêm. Cùng một lúc cả ba người trong nhà mắc bệnh khiến chị Huế như muốn gục ngã. "Nhiều đêm nằm nghĩ thương chồng thương con mà tôi không ngủ được. Tôi khóc rất nhiều nhưng tự dặn lòng không được bỏ cuộc. Còn nước, còn tát chú ạ", chị ngậm ngùi Trước kia, anh Bắc còn khỏe mạnh thì đi làm thuê cũng kiếm được chút ít, nhưng giờ một mình chị Huế gồng gánh sớm hôm kiếm từng đồng bằng nghề bán bánh cuốn rong để nuôi gia đình. Ngày đắt khách cũng chỉ được 100 ngàn đồng, còn ế thì mang về cả nhà ăn qua bữa. Bệnh án của 3 bố và giấy chứng nhận hộ nghèo Cũng theo chị Huế, từ ngày anh Bắc đi viện điều trị, tài sản trong nhà cái gì có giá trị cũng đem đi bán hết. Tuy nhiên, chi phí khám chữa đắt đỏ nên chị phải chạy vạy, vay mượn khắp nơi. Tính đến nay, số tiền nợ nần của gia đình đã lên tới vài chục triệu đồng, chưa tính đến chi phí cho các con chữa bệnh. Nói về hoàn cảnh của gia đình chị Huế, ông trưởng thôn Tả Thanh Oai cho hay, gia đình anh chị thuộc hộ nghèo nhiều năm, hai con đều mắc bệnh quái ác, anh chồng lại bị bệnh ung thư phổi nên cuộc sống của hộ gia đình chị rơi vào cảnh khổ cực. Rất mong hoàn cảnh của anh chị nhận được sự giúp đỡ của cộng đồng. Phạm Bắc Mọi đóng góp có thể gửi về 1. Gửi trực tiếp: Chị Nghiêm Thị Huế, đội 3, ngõ 26, thôn Tả Thanh Oai, Thường Tín, Hà Nội. SĐT: 0983784063 2. Ủng hộ qua Báo VietNamNet: Ghi rõ ủng hộ MS 2017.168 (gia đình chị Nghiêm Thị Huế, Hà Nội) Chuyển khoản: Báo VIETNAMNET Số tài khoản: 0011002643148. Sở giao dịch Ngân hàng Ngoại Thương Việt Nam - 198 Trần Quang Khải, Hà Nội - Chuyển khoản từ nước ngoài: Bank account:VIETNAMNET NEWSPAPER - The currency of bank account: 0011002643148 - Bank:- BANK FOR FOREIGN TRADE OF VIETNAM - Address: 198 Tran Quang Khai, Hanoi,Vietnam - SWIFT code: BFTVVNV X - Qua TK ngân hàng Viettinbank: Chuyển khoản: Báo VietNamnet Số tài khoản: 114000161718 Ngân hàng TMCP Công Thương Việt Nam - Chi nhánh Đống Đa - Chuyển tiền từ nước ngoài: Vietnam Joint Stock Commercial Bank for Industry and Trade, Dong Da Branch - Address: 183 Nguyễn Lương Bằng, quận Đống Đa, Hà Nội - Swift code: ICBVVNVX126 3. Hoặc trực tiếp báo VietNamNet: - Phía Bắc địa chỉ: tầng 3, tòa nhà C’Land,156 Xã Đàn 2, phường Nam Đồng, quận Đống Đa, Hà Nội. - Phía Nam: Văn phòng đại diện báo VietNamNet phía Nam, số 408 Điện Biên Phủ, P11,Q10, TP.HCM. ĐT: 08 3818 1436 