Bộ Quốc phòng sẵn sàng thu hồi sân golf Tân Sơn Nhất
Bộ trưởng Bộ Quốc phòng, Ngô Xuân Lịch cho biết sẵn sàng thu hồi sân golf Tân Sơn Nhất nếu Chính phủ yêu cầu và bàn giao thêm đất quốc phòng để TP.HCM mở rộng sân bay Tân Sơn Nhất, giải tỏa ùn tắc giao thông.
Bộ trưởng Bộ Quốc phòng - Đại tướng Ngô Xuân Lịch khẳng định như thế tại buổi kiểm tra và làm việc với Tổng Công ty Tân cảng Sài Gòn, sáng 12/7. Theo Pháp luật TP.HCM, đề cập đến hai sân golf Tân Sơn Nhất và Long Biên, Bộ trưởng Ngô Xuân Lịch cho biết ngay từ đầu năm Bộ Quốc phòng đã chỉ đạo dừng toàn bộ các hoạt động xây dựng các dịch vụ xây dựng công trình nhà hàng, khách sạn, biệt thự, căn hộ cho thuê, chứ không phải chờ Thủ tướng chỉ đạo Bộ Quốc phòng mới làm việc này. Ông Lịch khẳng định quan điểm của Bộ Quốc phòng luôn sẵn sàng thu hồi sân golf trong sân bay Tân Sơn Nhất nếu Chính phủ yêu cầu để mở rộng sân bay. Tuy nhiên, ông đề nghị việc thu hồi đất phải đúng pháp luật, theo quy hoạch của Chính phủ, phục vụ cả cho lợi ích an ninh quốc phòng. “Chúng ta cần tính đến lợi ích chính đáng của các doanh nghiệp đầu tư vào sân golf. Nếu đã thu hồi thì cương quyết không cho phép bất cứ doanh nghiệp khác đầu tư vào khu vực đó"- ông Lịch khẳng định. Bộ trưởng Ngô Xuân Lịch tại buổi làm việc với Tổng công ty tân cảng Sài Gòn. Ảnh: Thanh niên Liên quan đến sân bay Tân Sơn Nhất, theo báo Thanh niên, ông Lịch cho biết từ năm 2007 đến 2017, Bộ Quốc phòng đã 4 lần điều chỉnh quy hoạch và bàn giao 98,7 ha cho Bộ GTVT để xây dựng đường băng, sân đỗ máy bay, khu vực bảo đảm kỹ thuật hàng không, trong đó riêng năm 2017 bàn giao 21 ha. Ngoài ra, từ năm 2004 đến năm 2017, Bộ Quốc phòng đã 3 bàn giao khoảng 10,5 ha đất quốc phòng cho TP để mở rộng đường giao thông đô thị. Bộ Quốc phòng luôn nhất quán phải tạo điều kiện tốt nhất để TP phát triển kinh tế, xã hội. “Hiện nay, chúng tôi nhận được công văn của TP.HCM đề nghị mở thêm một số tuyến đường như Tân Sơn, Hoàng Hoa Thám, Trần Quốc Hoàn, Cộng Hòa với diện tích khoảng 6,6 ha. Thường vụ Quân ủy T.Ư thống nhất sẽ bàn giao tiếp 14 ha để Bộ GTVT để mở rộng đường băng, sân ga ở phía nam sân bay. Chúng tôi xác định chủ trương sẽ giao 6,6 ha để TP mở những tuyến đường trên”, ông Lịch nói. Ông Lịch đề nghị việc mở rộng sân bay phải làm ngay, vướng ở đâu thì gỡ ở đó. Bộ Quốc phòng sẽ đáp ứng tất cả yêu cầu của Bộ GTVT và TP.HCM. Hai nơi này phải nhanh chóng cử cơ quan đến làm việc với Bộ Quốc phòng để triển khai sớm. Bộ Quốc phòng sẵn sàng thu hồi sân golf Tân Sơn Nhất để mở rộng sân bay Tân Sơn Nhất. Ảnh internet Ngoài sân bay Tân Sơn Nhất, ông Lịch cho biết từ năm 2013 đến nay, Bộ Quốc phòng bàn giao hơn 1.500 ha ở 13 sân bay cho hoạt động hàng không dân dụng và địa phương phát triển kinh tế, xã hội. Bộ này cũng nghiêm cấm cho thuê bến bãi ở các khu vực đất quốc phòng ở sân bay, báo Thanh niên thông tin. Cũng theo Pháp luật TP.HCM, Bộ trưởng Ngô Xuân Lịch khẳng định sẽ rà soát và bàn giao đất quốc phòng chưa sử dụng cho các địa phương để tạo điều kiện phát triển kinh tế. Ông cũng yêu cầu các đơn vị quân đội thực hiện tốt quy định, kiên quyết xử lý nghiêm sai phạm trong việc sử dụng đất quốc phòng. Đỗ Thu Thoan (T/h) 