'Trận đấu gia đình' giữa võ sư Đoàn Bảo Châu và cao thủ Vịnh Xuân chỉ là giao lưu
Chiều 12.7, võ sư Karate Đoàn Bảo Châu đã bị cao thủ phái Vịnh Xuân Nam Anh Pierre Francois Flores "hạ gục" chóng vánh tại một cuộc tỷ thí mang tính chất giao lưu. Đây không phải là trận đấu chính thức mà chỉ có tính chất giao lưu.
Ảnh cắt từ video. Võ sư Pierre Francois Flores của phái Vịnh Xuân Nam Anh đã giữ đúng lời hứa sang Việt Nam sau thư mời “thách đấu” của võ sư Đoàn Bảo Châu. Hai bên cũng bàn bạc và đi đến thống nhất về các điều luật để đi đến việc giao đấu. Được biết, cao thủ phái Vịnh Xuân Nam Anh đã đến TPHCM hôm 10.7. Sau đó 1 ngày, võ sư người Canada đã bay ra Hà Nội để tham gia cuộc “giao lưu võ học” với võ sư Đoàn Bảo Châu. Theo đoạn video đăng trên Youtube, 2 võ sư giao đấu ở một không gian có tính chất riêng tư, với những người thân và bạn bè dự khán. Trận đấu diễn ra đã thu hút được rất nhiều người và nhận được sự quan tâm của đông đảo cộng đồng mạng. Võ sư Đoàn Bảo Châu chủ động tấn công trước, ông phát huy tối đa sự nhanh nhẹn trong khả năng di chuyển của mình. Tuy nhiên, võ sư Đoàn Bảo Châu tỏ ra lép vế hơn trước thể hình cao to của Flores. Những pha ra đòn của ông không hề có tác dụng trước Flores. Trong khi đó, Flores cho thấy sức mạnh bằng những đòn đánh uy lực, dứt khoát khiến võ sư Đoàn Bảo Châu 2 lần nằm sàn. Sau gần 1 phút trận đấu diễn ra, Flores tung đòn đá và đấm trúng mặt võ sư Đoàn Bảo Châu khiến đối thụ bị hạ knock-out. Trận giao đấu kết thúc một cách chóng vánh với phần thắng thuộc về cao thủ phái Vịnh Xuân. Được biết, võ sư Vịnh Xuân Pierre Francois Flores 41 tuổi, quốc tịch Canada phái Nam Anh đã từng thách đấu với Từ Hiểu Đông của Trung Quốc, rồi tới Chưởng môn Nam Huỳnh Đạo. Sư phụ của võ sư Pierre Francois Flores là Đại sư Nam Anh, Chưởng môn phái Nam Anh Vịnh Xuân tại Montreal, Canada. Nam Anh Vịnh Xuân là một nhánh của môn phái Vịnh Xuân Quyền được truyền bá vào Việt Nam từ những năm 1900, được Đại Sư Nam Anh kế thừa và sau năm 1986, khi Đại sư Nam Anh sang Montreal, môn phái này cũng tiếp tục được truyền bá tại Canada. Theo chia sẻ của một thành viên tham dự trận đấu tỷ thí này thì đây không phải cuộc đấu võ mang tính chất thách đấu so so tài cao thấp. Pierre Francois Flores đại diện cho Nam Anh Vịnh Xuân về Việt Nam để giao lưu, học hỏi chứ không nặng nề việc thể hiện, so bì ăn thua. Thậm chí, trận đấu có tính chất biểu diễn này được người trong cuộc xác định là "trận đấu gia đình". Đó là lý do trước khi 2 võ sỹ tỷ thí còn ăn trưa cùng với nhiều bạn bà trong giới võ thuật và sau trận đấu, hai bên tổ chức giao lưu để thắt chặt thêm mối quan hệ cùng cơ hội phát triển. Liên quan đến trận thách đấu này, Sở VHTT Hà Nội đã có văn bản xin ý kiến Tổng cục TDTT về việc cấm trận đấu diễn ra khi nhận được thông tin. Trao đổi với Lao Động, một lãnh đạo Tổng cục TDTT cho biết chiều 12.7 đơn vị này mới nhận được công văn của Sở VHTT Hà Nội. Theo quan điểm của vị lãnh đạo này thì một trận đấu võ muốn diễn ra phải được một đơn vị, tổ chức đứng ra chủ trì và xin giấy phép đàng hoàng. Không có chuyện 2 cá nhân tự đứng ra thi đấu, lại càng không có chuyện cấp phép. Video trận đấu (nguồn: facebook) HOÀI ĐAN 