Bộ Công an phối hợp điều tra vụ bé 6 tuổi bị giết
Cục Cảnh sát hình sự (Bộ Công an) đã phối hợp cùng Công an tỉnh Quảng Bình điều tra về cái chết của bé trai 6 tuổi ở Quảng Bình.
Sáng 12-7, liên quan đến vụ bé trai 6 tuổi ở Quảng Bình bị sát hại, trao đổi với Pháp Luật TP.HCM, Thiếu tướng Hồ Sĩ Tiến, Cục trưởng Cục Cảnh sát hình sự (C45, Bộ Công an) cho biết đơn vị đã cử lực lượng phối hợp với Công an tỉnh Quảng Bình để điều tra, làm rõ. Hiện tại, cảnh sát vẫn đang tiếp tục thực hiện các biện pháp nghiệp vụ, rà soát các đối tượng nghi vấn. Trước đó, khoảng 17 giờ ngày 3-7, cháu Trần Trung Nghĩa (thường gọi là bé Nô, sáu tuổi, trú tại phường Quảng Long, thị xã Ba Đồn) chơi cùng cha mẹ và anh trai ở khu vực sân nhà của gia đình. Khoảng một giờ sau thì không thấy cháu Nghĩa. Mọi người tìm không thấy nên báo công an. Ngày 4-7, Công an thị xã Ba Đồn ra thông báo về việc tìm cháu Nghĩa nhưng bốn hôm sau, người dân phát hiện thi thể cháu tại khu vực hồ nước gần nghĩa trang thuộc khu vực Vũng Nổ (phường Quảng Long) bị giết với nhiều vết đâm, cách thi thể cháu khoảng 20 m là con dao Thái Lan cán vàng... Công an thị xã Ba Đồn đã khởi tố vụ án giết người để điều tra và khẳng định không có chuyện bé Nghĩa bị sát hại để lấy nội tạng như một số tin đồn. 