Tỷ lệ sinh ở Việt Nam ổn định suốt 10 năm qua
Bộ Y tế cũng khẳng định, UNFPA đã có những đóng góp quan trọng giúp Việt Nam trong lĩnh vực kế hoạch hóa gia đình, nhất là giúp giảm tổng tỷ suất sinh.
Ngày 11-7, lễ kỷ niệm Ngày Dân số thế giới và 40 năm hợp tác giữa Việt Nam và Quỹ Dân số Liên hiệp quốc (UNFPA) trong lĩnh vực dân số - kế hoạch hóa gia đình đã diễn ra tại Hà Nội với sự tham dự của Phó Chủ tịch nước Đặng Thị Ngọc Thịnh. Phát biểu tại buổi lễ, GS-TS Nguyễn Viết Tiến, Thứ trưởng Bộ Y tế nêu rõ, chủ đề của Ngày Dân số năm nay là “Kế hoạch hóa gia đình: Nâng cao vị thế con người và phát triển đất nước phồn vinh” nhằm đẩy mạnh việc tiếp cận với các dịch vụ kế hoạch hóa gia đình an toàn và tự nguyện và đây chính là quyền con người cơ bản. Kể từ năm 1977 đến nay, UNFPA đã đồng hành với Chính phủ Việt Nam thực hiện 9 chương trình hợp tác, bao gồm gần 100 dự án triển khai tại 12 tỉnh trên toàn quốc. Đáng chú ý, UNFPA đã hỗ trợ tài chính cho Việt Nam với tổng số tiền lên tới 190 triệu USD cùng các hỗ trợ kỹ thuật cho chính phủ và cơ quan hữu quan. Đây chính là cơ sở giúp nước ta thực hiện thành công 3 mục tiêu phát triển thiên niên kỷ là: xóa bỏ đói nghèo cùng cực, phổ cập giáo dục tiểu học và bình đẳng giới, cũng như hoàn thành tốt Mục tiêu 5 (giảm 3/4 tỷ lệ tử vong ở bà mẹ trong giai đoạn 1990 - 2015) trong các mục tiêu phát triển Thiên niên kỷ. Bộ Y tế cũng khẳng định, UNFPA đã có những đóng góp quan trọng giúp Việt Nam trong lĩnh vực kế hoạch hóa gia đình, nhất là giúp giảm tổng tỷ suất sinh. Nếu như những năm 1970, mỗi cặp vợ chồng ở Việt Nam có trung bình tới 5 con thì tới năm 2007 tỷ lệ này là 2,09 con và tiếp tục duy trì ổn định suốt 10 năm qua. Tỷ lệ sử dụng các biện pháp tránh thai hiện đại đã lên đến 67%. Cùng với đó, tuổi thọ tăng lên từ 40 tuổi năm 1960, lên 73 tuổi năm 2015. QUỐC LẬP 