Những thông báo của phi hành đoàn khiến hành khách 'rụng tim'
"Thông báo đáng sợ nhất của phi công là không nói gì, và máy bay cứ thế rơi tự do", một hành khách nhớ lại.
Trang Telegraph vừa liệt kê những thông báo có thật của phi công, tiếp viên khi đang ở trên trời, khiến hành khách chỉ muốn "rơi tim ra ngoài". Những thông báo này đều do hành khách bình chọn. Chúng ta có băng trên cánh và chúng tôi không muốn chết Năm 2016, tiếp viên của hãng Ryanair trên một chuyến bay đã khiến hành khách hoảng sợ khi phát đi thông báo: "Chúng ta có băng trên máy bay (điều này gây nguy hiểm khi máy bay đang ở trên cao) và chúng tôi không muốn chết". Sau đó, nữ tiếp viên giải thích rằng đây chỉ là một câu nói đùa, chống chế cho việc hãng đã phải hoãn chuyến bay tới 8 tiếng. Tuy nhiên, nhiều hành khách cho biết, họ chưa bao giờ thấy lời nói đùa này hài hước. Băng đọng trên cánh máy bay là một trong những trường hợp có thể đe dọa an toàn bay. Ảnh: OCAR Chúng ta sẽ bị chết đuối sớm thôi Năm 2014, một du khách đã để lại những phản hồi phẫn nộ, sau khi phi công của hãng Monarch thông báo lỗi kỹ thuật trên máy bay có thể khiến hành khách gặp nạn. Câu nói "Chúng ta sẽ bị chết đuối sớm thôi" được phi công của chuyến bay mang ra để so sánh với một lỗi kỹ thuật khiến máy bay của hãng Lauda Air gặp tai nạn vào năm 1991, khiến 213 hành khách thiệt mạng. Máy bay đang gặp sự cố, chúng ta đang rơi Năm 2013, một phi công của hãng Southwest Airlines đã thông báo với hành khách trên máy bay rằng: "Máy bay đang gặp sự cố. Chúng ta đang rơi". Điều này khiến mọi hành khách trên máy bay đều hoảng sợ. Tuy nhiên, máy bay sau đó đã hạ cánh an toàn. Máy bay bị sét đánh khi đang bay Chúng ta sẽ hạ cánh khẩn cấp, máy bay đang cháy, cảm ơn quý vị. Một hành khách kể lại kỷ niệm đáng sợ của mình trong chuyến bay từ Anh tới Helsinki, Phần Lan: "Tôi đi cùng sếp của mình tới Helsinki. Khi đang bay, phi công bỗng phát ra thông báo bằng tiếng Phần Lan, và những người bản địa khi nghe xong đều ngồi dậy ngay ngắn. Sau đó, anh ấy nói ngắn gọn bằng tiếng Anh: Chúng ta chuẩn bị hạ cánh khẩn cấp. Máy bay đang cháy. Cám ơn quý vị. Dù sau đó, máy bay hạ cánh an toàn và vụ cháy ở đây chỉ là ai đó đã hút thuốc trong nhà vệ sinh, nhưng sếp tôi đã kiên quyết bắt tôi thuê một chiếc xe để về Anh chứ không đi máy bay nữa". Hãy sẵn sàng cho một cú hạ cánh "bão táp" "Đó là chuyến bay từ Paris đến Dublin và tiếp viên nói bằng tiếng Anh với nội dung rằng: Phi công vừa bật tín hiệu yêu cầu thắt dây an toàn. Tuy nhiên, những hành khách người Pháp thì lại dịch thành: Hãy sẵn sàng vì chúng ta sắp hạ cánh và có thể xảy ra tai nạn. Sau khi nghe thông báo, nhóm du khách Pháp hoảng loạn và gào thét, trong khi chúng tôi thì ngơ ngác vì không hiểu chuyện gì đang xảy ra", một du khách Ireland kể lại kỷ niệm của mình. Phi công không nói gì "Điều khiến tôi sợ nhất là trên chuyến bay, phi công không nói gì. Nhưng chúng tôi cảm thấy mình đang rơi tự do và chỗ ngồi chao đảo. Khoang hành khách hoàn toàn im lặng. Tôi nghĩ có thể mình sắp chết do máy bay có thể gặp tai nạn. 15 phút sau đó, phi công mới thông báo mọi thứ đã trở lại bình thường. Tôi đã trải qua 15 phút dài nhất cuộc đời", một hành khách nói trên Telegraph. Theo VnExpress 