Thăm, động viên cán bộ, chiến sĩ tham gia tìm kiếm, quy tập hài cốt liệt sĩ ở khu vực Sân bay Tân Sơn Nhất
Online - Chiều 12-7, Đoàn công tác của Bộ Lao động, Thương binh và Xã hội (LĐ, TB&XH) do đồng chí Đào Ngọc Dung, Bộ trưởng Bộ LĐ, TB&XH dẫn đầu và Đoàn công tác của Tổng cục Chính trị (TCCT) do Trung tướng Đỗ Căn, Phó chủ nhiệm TCCT dẫn đầu, đã đến khu vực Sân bay Tân Sơn Nhất, quận Tân Bình, TP Hồ Chí Minh thăm hỏi, động viên, tặng quà cán bộ, chiến sĩ tham gia hoạt động khảo sát, tìm kiếm, quy tập hài cốt liệt sĩ.
Lãnh đạo của hai đoàn công tác đã trực tiếp xuống hiện trường, tìm hiểu thực tế của hoạt động khảo sát, tìm kiếm, động viên, thăm hỏi cán bộ, chiến sĩ thuộc Bộ tư lệnh TP Hồ Chí Minh và Đội tìm kiếm K70 (Quân khu 7). Lãnh đạo Bộ Lao động, Thương binh và Xã hội, Tổng cục Chính trị tặng quà cán bộ, chiến sĩ tham gia tìm kiếm, quy tập hài cốt liệt sĩ. Đại diện lãnh đạo Bộ tư lệnh TP Hồ Chí Minh đã báo cáo công tác khảo sát, tìm kiếm đang được triển khai với tinh thần trách nhiệm cao nhất, mỗi ngày có gần 50 cán bộ, chiến sĩ cùng các phương tiện cơ giới, máy dò tìm chuyên dụng tổ chức đào sâu xuống mặt đất, thăm dò và xác định các hiện vật. Bước đầu, lực lượng tìm kiếm mới chỉ tìm được các loại vải dù mục nát, những thanh sắt hoen gỉ do nằm sâu dưới lòng đất hàng chục năm. Hoạt động thi công được thực hiện ở các hố chôn trên diện tích 7,5ha với các chỉ dấu theo các nguồn tin cung cấp và thời gian tìm kiếm được xác định lâu dài, cẩn trọng. Lãnh đạo hai đoàn công tác đã tặng quà các cán bộ, chiến sĩ tham gia khảo sát, tìm kiếm, quy tập hài cốt liệt sĩ, đồng thời nhắc nhở các đơn vị phối hợp tìm kiếm cần nỗ lực khắc phục khó khăn, những vấn đề còn vướng mắc cần kiến nghị kịp thời để được cấp trên giải quyết, tạo điều kiện cao nhất, thực hiện tốt nhiệm vụ, xác định rõ được những thông tin, chỉ dấu về mộ liệt sĩ ở khu vực Sân bay Tân Sơn Nhất đã được các nguồn tin cung cấp. Tin, ảnh: TRUNG KIÊN 