SEA Games: Các môn “VĐV tự bỏ tiền”, tương lai bất ổn
Ở SEA Games 29, đoàn thể thao Việt Nam sẽ lại có những môn đi theo con đường xã hội hóa.
Ở SEA Games 29, thể thao Việt Nam sẽ có một số môn đi theo diện xã hội hóa, không dựa vào ngân sách, có thể kể đến như bowling, cricket, hockey… Đây là những môn đang phát triển ở Việt Nam và cũng gặp không ít khó khăn. Ví dụ như bowling, trong hơn 10 năm qua, ở bất kỳ một giải đấu nào từ giải trong nước đến các đại hội thể thao khu vực hay châu lục, Việt Nam vẫn có các VĐV bowling tham dự. Họ đều tự nguyện tự lo kinh phí để được thi đấu môn thể thao mình yêu thích. Hàng năm, giải vô địch quốc gia Bowling vẫn được tổ chức, nhưng nhiều ý kiến cho rằng số lượng giải như vậy là quá ít. Tất cả đều cần chung tay để các bộ môn này phát triển nhiều hơn, qua đó đóng góp thành tích cho thể thao nước nhà. Video phóng sự về các môn thể thao xã hội hóa hướng đến SEA Games 29 (Bản quyền thuộc VTV): Theo VTV 