Sao Người phán xử phải 'khóc thét' khi nhìn lại những hình ảnh này
Nhưng cũng có người phải tự hào vì vẻ đẹp "bền vững".
Bộ phim Người phán xử vẫn đang phủ sắp trên khắp các phương tiện truyền thông. Chất lượng cùng độ gay cấn của phim luôn là đề tài được bàn luận sôi nổi, bên cạnh đó còn là đời tư của dàn diễn viên. Ngoài những bức ảnh long lanh cực chất, dàn diễn viên chắc chắn cũng sẽ phải lắc đầu khi nhìn lại những bức ảnh từ thời "trẻ trâu" của mình sau đây. Việt Anh - Phan Hải Từng hóa thân vào vai một công tử khác cũng nổi tiếng không kém Phan Hải, chắc hẳn khán giả vẫn nhớ một Mai Thanh Lâm cũng rất trẻ trâu trong Chạy án. Đây cũng là vai diễn đầu tiên khiến Việt Anh được chú ý. Việt Anh trong vai diễn đổi đời Cao Thanh Lâm Tuy nhiên, khi nhìn lại những hình ảnh "tóc dựng ngược" một thời thế này, hẳn Việt Anh cũng ngán ngẩm lắm nhỉ? Đan Lê - Diễm My Đan Lê là hot teen cùng thời với Hoàng Thùy Linh Từng là hot teen một thời, vợ đạo diễn Khải Anh từng được hâm mộ vì nét đẹp tự nhiên. Nhưng so với ngoại hình hiện tại của Đan Lê thì phần khác biệt cũng khá nhiều, phần lớn đến từ tiêu chuẩn đánh giá cái đẹp và cách trang điểm khác nhau. Doãn Quốc Đam - Nguyễn Trọng Hùng - Anh em Tuấn Tú Với tạo hình cực ngầu và chất trong phim, hẳn chẳng ai tưởng tượng nổi một thời "nông nổi" của anh em Tuấn Tú lại "sến rện" tới thế này. Doãn Quốc Đam có kinh nghiệm "cầm súng" lâu năm Còn ông anh trai Trọng Hùng thì ngầu từ "hồi trẻ" Hồng Đăng - Lê Thành Nổi tiếng với những vai diễn "sát gái", có ai ngờ Hồng Đăng từng vào những vai cán bộ nghiêm túc thế này. Nhiều fan nữ chắc hẳn đều muốn được trả lại một Lê Thành hào hoa Anh Đức - Khải Sở Khanh Diễn viên Anh Đức chắc chắn không ngờ có một ngày những bức ảnh đầu tiên trên trang cá nhân của mình lại được quan tâm tới thế. Với hình ảnh này, Khải có muốn Sở Khanh chắc cũng không nổi Thúy An - Hương Phố Người tình của Phan Hải gần đây đã làm "chao đảo" mạng xã hội với những hình ảnh cực kỳ sexy của mình. Nhưng mấy ai biết rằng cô từng có ngoại hình "tóc dài thướt tha" thế này? Hương Phố cũng đã có kinh nghiệm làm người tình qua một số phim Nghệ sĩ Quốc Trọng - Phan Sơn Với ngoại hình nhỏ con và khuôn mặt có nét "khôn lỏi", nghệ sĩ Quốc Trọng bên cạnh công việc đạo diễn, còn thường vào những vai hơi "đểu". Xuân Tóc đỏ từng được nghệ sĩ Quốc Trọng tái hiện trên màn ảnh Năm xưa ông từng hóa thân vào vai Xuân tóc đỏ trong tác phẩm kinh điển Số đỏ, và trông ông không khác bây giờ là mấy. Nghệ sĩ Trung Anh - Lương Bổng Hóa ra trước khi trở thành hiện tượng mạng bây giờ, nghệ sĩ Trung Anh cũng từng là nam diễn viên hàng đầu của dòng phim truyền hình thập niên 90. Thời đó, ông từng được đóng những vai thư sinh, gàn dở hoặc chỉ đơn giản là quá hiền lành. Những năm gần đây, nghệ sĩ Trung Anh chịu khó hóa thân vào nhiều dạng vai hơn, khiến hình ảnh của ông trở nên đa dạng. Lương Bổng cũng từng có thời đeo kính trí thức và làm thơ như thế này Khóa I chuyên ngành Diễn xuất của trường Sân khấu Điện ảnh thời đó từng lưu truyền một câu chuyện về "Ngũ long công chúa" gồm những cô sinh viên xinh đẹp nhất khóa. Trong số đó chính là nghệ sĩ Thanh Quý, bà từng làm xiêu lòng bao khán giả nam giới vì nét đẹp trời cho của mình. Một trong những "công chúa" của trường Điện ảnh Chắc hẳn nghệ sĩ Thanh Quý là người duy nhất trong danh sách này có thể tự hào về ảnh thời xưa của mình. Nghệ sĩ Hoàng Dũng - Phan Quân Trong sự nghiệp của mình, nghệ sĩ Hoàng Dũng ít khi hóa thân vào vai phản diện. Những vai diễn trong quá khứ của ông thường có tính cách hiền lành, chính trực. Trước khi trở thành ông trùm, Phan Quân từng có thời gian làm... nho sinh? Vai diễn Phan Quân là một cột mốc lớn trong sự nghiệp đồ sộ của ông, dường như hiếm có nghệ sĩ lớn tuổi nào lại phủ sóng nhiều trên mạng xã hội đến như vậy. Nghệ sĩ Hoàng Dũng cùng nghệ sĩ Hoàng Cúc trong Tướng về hưu 