Tàu chiến Trung Quốc diễn tập bắn đạn thật tại Địa Trung Hải
Bộ Quốc phòng Trung Quốc ngày 12/7 thông báo các tàu chiến thế hệ mới nhất của nước này đã diễn tập bắn đạn thật tại Địa Trung Hải trong khi đang trên đường tham gia các cuộc tập trận với hải quân Nga.
Tàu Hải quân Trung Quốc và Nga trong một cuộc tập trận. Ảnh: Reuters Thông báo cho biết, tàu khu trục Hefei, tàu khu trục nhỏ Yuncheng và tàu hỗ trợ Luomahu tham gia các cuộc tập trận trong ngày 10/7, sử dụng pháo và súng hạng nhẹ trên tàu. Sau đó, các tàu này sẽ tham gia các cuộc tập trận thường niên mang tên “Joint Sea 2017” tại vùng biển ngoài khơi thành phố thành phố St. Petersburg và Kaliningrad của Nga, một động thái cho thấy việc hợp tác ngày càng lớn mạnh giữa quân đội hai nước. Hải quân Trung Quốc đang gia tăng hoạt động tại Địa Trung Hải, được hỗ trợ bằng việc xây dựng căn cứ hậu cần hải quân tại Djibouti thuộc vùng Sừng châu Phi. Ngày 11/7, hai tàu hải quân chở quân nhân đã rời cảng Trạm Giang thuộc tỉnh Quảng Đông, miền Nam Trung Quốc để mở căn cứ quân sự nước ngoài đầu tiên của Bắc Kinh. TTXVN/Tin Tức  