U22 Việt Nam: Bầu Đức thấy... Vàng, sao HLV Hữu Thắng lại sợ?
Trong khi bầu Đức mạnh miệng... giao chỉ tiêu Vàng cho U22 Việt Nam tại SEA Games 29 thì những phát biểu của thuyền trưởng Hữu Thắng ở gần với nỗi sợ hãi hơn là khiêm tốn...
Bầu Đức nhìn thấy... Vàng... Sau khi đón nhận kết quả bốc thăm, bầu Đức đã nhanh chóng đăng đàn và...giao chỉ tiêu cho U22 Việt Nam tại SEA Games 29 tới đây khi khẳng định nếu không lấy được Vàng thì HLV Hữu Thắng lẫn nhiều quan chức ở VFF (trong đó có bản thân ông) nên từ chức. Bầu Đức tin rằng SEA Games 29 là cơ hội để U22 Việt Nam biến giấc mơ Vàng thành hiện thực Và trái với những lần phát biểu trước đó, dường như lần này bầu Đức đã có những phân tích đầy cơ sở về cơ hội của thầy trò Hữu Thắng tại SEA Games 29 tới đây, và mục tiêu lấy Vàng là không phải quá xa vời. Có thể thấy, sau đôi năm được trui rèn ngoại trừ Công Phượng ra, phần còn lại dù có những biểu đồ đi lên khác nhau nhưng lứa cầu thủ trưởng thành từ học viện bóng đá của bầu Đức đã có những bước tiến khá rõ rệt về chuyên môn. Xuân Trường là một ví dụ điển hình, bất chấp tiền vệ đang chơi bóng tại Hàn Quốc không được ra sân quá nhiều nhưng những đường chuyền, hay cả nền tảng thể lực vững chắc đang khiến nhiều người phấn khích. Và Trường “híp” chính là nhân tố quan trọng cho giấc mơ Vàng của bầu Đức. Không chỉ là lứa cầu thủ của mình, những cái tên trưởng thành từ lò đào tạo của bầu Hiển, hoặc lên từ U20 Việt Nam cũng đang cho thấy một đẳng cấp tương đối ổn để bầu Đức mạnh miệng “nếu không vô địch bây giờ thì nhiều năm nữa mới có thể...”. Nhưng tướng Thắng lại đang...sợ? Dù vẫn nói cứng rằng các đối thủ phải dè chừng đội nhà, nhưng có thể thấy ngay rằng thuyền trưởng U22 Việt Nam đang khá cầu toàn trong những phát biểu của mình khiến nhiều người phải tin HLV Hữu Thắng đang sợ. khẳng định không ngán bất cứ đối thủ nào ở SEA Games 29, thế nhưng cũng rất biết cách “né” khi đồng thời chia sẻ rằng “chỉ cần tập luyện, cống hiến hết sức...” để nhiều người hiểu rằng dường như đoàn quân áo đỏ đến Malaysia chỉ với mục tiêu vượt qua chính mình... ... nhưng HLV Hữu Thắng lại đang... sợ dù tuyên bố không ngán ngại đối thủ nào? Ông Nỗi sợ hãi hay nhẹ nhàng hơn là sự dè chừng của chiến lược gia người xứ Nghệ đương nhiên là có cơ sở khi nhiều năm qua, kể từ thời còn xách giày ra sân với tư cách cầu thủ cho đến lúc này là HLV, bóng đá Việt thường thất bại trước người Thái nhiều hơn là chiến thắng. Nhưng rõ ràng bây giờ người Thái không còn đáng sợ như trước, bởi đội hình hiện tại đã không còn nhiều cái tên quan trọng như Chanathip hay Sarach Yooyen, hoặc Tristan Do như kỳ SEA Games trước đây. Cùng lúc, U22 Indonesia vẫn đang trong quá trình “tái sinh” sau hàng loạt vấn đề của bóng đá nước này vài năm gần đây. khiến những phát biểu của tướng Thắng giống sợ hãi hơn là khiêm tốn, cầu toàn. Bóng đá Việt Nam canh cánh giấc mơ vàng SEA Games Các đối thủ không còn mạnh, trong khi bản thân đội nhà dù còn nhiều vấn đề nhưng có được sự bổ sung kịp thời từ tuyến U20, cùng hàng loạt cái tên đầy kinh nghiệm như Công Phượng, Xuân Trường ... Và nói như HLV Lê Thụy Hải, nếu như còn sợ hãi thì có lẽ U22 nên ở nhà, chưa nói tới việc ở giải đấu trong khu vực chẳng mấy khi các đội bóng của Việt Nam “đứt” từ vòng bảng bởi không phải là nhiều các đối thủ cạnh tranh. Thế thì có gì đâu phải sợ, nhất là khi đã tránh được Thái Lan ở vòng bảng và cả bán kết (nếu lấy vé)...Và khi đã vào chung kết, liệu ai biết được điều gì sẽ xảy ra đâu mà phải sợ... Mai Anh 