Rooney – Huyền thoại dang dở MU: "Quỷ dữ" trong hình hài chiến binh
Sau 13 năm gắn bó, Wayne Rooney vừa rời MU để trở về mái nhà xưa Everton. Trong màu áo “Quỷ đỏ” và ĐT Anh, “Gã Shrek” đều đang là chân sút ghi nhiều bàn nhất. Nhưng trong sự nghiệp lẫy lừng của Rooney, anh cũng đã để lại nhiều điều tiếng xấu vì những scandal để đời của mình.
Rooney đã chính thức rời MU sau 13 năm gắn bó. Nhiều người đã coi anh là 1 huyền thoại sống của "Quỷ đỏ". Tuy nhiên nhìn lại sự nghiệp của Rooney ở Old Trafford vẫn còn nhiều điều để nuối tiếc. Hãy cùng tìm hiểu thêm qua loạt bài "Rooney - huyền thoại dang dở ở MU", bắt đầu từ 13/7! Video top 10 bàn thắng đẹp nhất sự nghiệp của Wayne Rooney: Scandal mua dâm tai tiếng và lối sống thiếu lành mạnh ngoài sân cỏ Nữ văn sĩ Tào Đình (Trung Quốc) từng có một cuốn tiểu thuyết ngôn tình khá ăn khách có nhan đề “Thiên thần sa ngã”. Và thật trùng hợp, cái tên truyện đó lại khá đúng để nói về Wayne Rooney với những góc khuất của mình. Rooney từng quan hệ kiểu "bầy đàn" với cả 2 gái gọi Jenny Thompson (giữa) và Helen Wood (trái) Rooney là chân sút vĩ đại nhất ở MU (253 bàn/559 trận) và ĐT Anh (53 bàn/119 trận) và việc anh chia tay “Quỷ đỏ thành Manchester” sau 13 năm gắn bó để trở về đội bóng cũ Everton đã để lại nhiều tiếc nuối cho các fan đội chủ sân Old Trafford. Trên sân cỏ Rooney là 1 chiến binh bất khuất nhưng ngoài đời thường, anh đã nhiều lúc để phần "Quỷ dữ" của mình trỗi dậy và suýt khiến sự nghiệp tiêu tan. Ở “Nhà hát của những giấc mơ”, “Gã Shrek” nhiều lần được cưng chiều vì những đóng góp của anh và thậm chí được tôn kính như một “thiên thần”. Tiếc rằng, “thiên thần” ấy cũng có lúc sa ngã vào những vụ tai tiếng không đáng có. Điển hình nhất trong các scandal mà Rooney đã dính phải thời còn ở MU là hồi năm 2009. Trong lúc cô vợ Coleen Mary McLoughlin đang mang bầu đứa con trai đầu lòng Kai (từ tháng 2 đến tháng 9 cách đây 8 năm), tiền đạo nổi danh này đã bị tố lén lút mua dâm với một gái gọi có tên Jennifer Thompson ít nhất là 7 lần và mỗi lần “bóc bánh trả tiền đó”, “Wazza” chi tới 1.200 bảng. Chính Jennifer Thompson (còn gọi là Jenny Thompson, lúc đó mới 21 tuổi) đã kể chi tiết các cuộc hành lạc đó của Rooney với cô trong cuốn tự truyện có tên “Bang to writes” của mình. Thậm chí, “gái bán hoa” này còn công khai chuyện cô và người bạn “đồng nghiệp” Helen Wood từng nhiều lần quan hệ tập thể với Rooney. Hồi năm 2004, ngôi sao của M.U và tuyển Anh cũng bị cáo buộc đã “qua đêm” với một gái gọi 16 tuổi trong một nhà thổ tại Liverpool. Ngoài ra, anh cũng thừa nhận đã trả tiền để “quan hệ” với một người phụ nữ 48 tuổi. Khi biết chuyện chồng mình lén lút “ăn vụng” để thỏa mãn dục vọng thấp hèn với những cô gái “làng chơi” trong lúc mình bụng mang dạ chửa, Coleen Rooney đã vô cùng đau khổ và suýt nữa li dị cựu đội trưởng MU. Ngoài sở thích trụy lạc kể trên, Rooney còn là một ngôi sao có nếp sinh hoạt khá vô kỉ luật với việc từng gặp rắc rối lớn vì đam mê tiệc tùng thâu đêm suốt sáng, hút thuốc lá và say rượu bí tỉ đến nỗi gặp họa. "Gã Shrek" không hề kiêng khem thuốc lá hay rượu bia Năm 2010, “Wazza” bị các tay săn ảnh của tờ The Sun bắt gặp nhậu nhẹt cùng vài người bạn ở một quán bar đến 5h30 sáng ngày Chủ nhật (1/8) và còn bắt gặp hút thuốc lá và thậm chí hát hò ầm ĩ suốt đêm và cả tè bậy trên đường khi đã say ngoắc cần câu. Ở một lần khác, khi lên tuyển Anh, Rooney cũng bị giới paparazzi chụp được ảnh đang phì phèo hút thuốc trong bể bơi trước mặt một vài đồng đội ở “Tam Sư”. Cần biết rằng, trong giới VĐV nói chung và cầu thủ bóng đá nói riêng, dùng thuốc lá gần như là điều cấm kị vì khói thuốc ảnh hưởng lớn đến sức khỏe người dùng và cả những người xung quanh. Ấy thế nhưng Rooney vẫn bất chấp tất cả và việc anh hút thuốc từng bị HLV vĩ đại ở MU là Sir Alex Ferguson quở trách thậm tệ. Tháng 11 năm ngoái, khi đi cùng đồng đội ở ĐT Anh là Phil Jagielka đến khách sạn Grove dự một đám cưới Rooney còn từng say rượu đến nỗi đứng không vững nhưng vẫn trêu ghẹo, thậm chí sàm sỡ một số khách nữ vốn đã có chồng ở ngay cạnh đấy. Một vị khách đã tỏ ra khá khó chịu và suýt định đấm “Gã Shrek” nếu mọi người không kịp can ngăn. Rooney còn ăn uống hơi thiếu kiểm soát và nhiều lần bị nhắc nhở vì thừa cân dẫn đến lười di chuyển và phong độ sa sút ở MU. Chính lối sinh hoạt bên lề sân cỏ vô độ đó của tiền đạo sinh năm 1985 này đã ít nhiều ảnh hưởng đến khả năng săn bàn sa sút của anh ở MU, đặc biệt ở giai đoạn hậu Sir Alex. Quyết chí phục thiện của một huyền thoại Sau scandal thác loạn tập thể với gái gọi năm 2009 trong lúc vợ đang mang bầu, Rooney đã suýt tan cửa nát nhà nếu bà xã anh – Coleen không mở lòng vị tha, bỏ qua cho chồng mình. Giờ đây, khi đã 31 tuổi, ở bên kia sườn dốc sự nghiệp và chia tay MU, “Wazza” đã trở về mái nhà xưa Everton – nơi chắc chắn anh sẽ ít bị giới truyền thông săm soi mình hơn và cũng là cơ hội để Rooney hạn chế bớt những cám dỗ đời thường. Bà xã Helen Rooney đã nhiều lần ngậm đắng nuốt cay vì thói trăng hoa của chồng Vợ chồng Rooney giờ đây đã có với nhau 3 mặt con trai (Kai, Klay và Kit Joshep). Anh cũng đã trưởng thành hơn trong suy nghĩ và hành động. Ước muốn tìm lại ánh hào quang xưa e rằng hơi khó nhưng việc Rooney ghi điểm từ việc tu tỉnh bản thân và xa rời scandal để làm gương cho các đồng đội và gia đình là điều hoàn toàn trong tầm tay ngôi sao này. Những danh hiệu Rooney đã giành được cùng MU: - 1 Champions League: 2007/08 - 5 chức vô địch giải Ngoại hạng Anh: 2006/07, 2007/08, 2008/09, 2010/11, 2012/13 - 1 FA Cup: 2015/16 - 3 League Cup: 2005/06, 2009/10, 2016/17 - 4 Community Shield: 2007, 2010, 2011, 2016 - 1 Europa League: 2016/17 - 1 FIFA Club World Cup: 2008 Dù vướng phải nhiều scandal tai tiếng, nhưng trên sân cỏ Rooney là một con người hoàn toàn khác với những đóng góp lớn lao cho thành công của MU. Tuy nhiên trong suốt 13 năm sự nghiệp khoác áo "Quỷ đỏ", Rooney thường đóng vai trò thầm lặng và làm nền cho những siêu sao khác. Mời các bạn đón đọc phần 2 vào lúc 0h, 14/7! Đăng Đức 