San phẳng mộ vợ vua Tự Đức làm bãi đậu xe: 'Chúng tôi sẽ kiến nghị lên Thủ tướng'
i diện Hội đồng trị sự Nguyễn Phước tộc khẳng định, nếu tỉnh Thừa Thiên - Huế kiên quyết di dời mộ vợ vua Tự Đức để làm bãi đậu xe thì dòng tộc sẽ tiếp tục có đơn kiến nghị lên Thủ tướng Chính phủ và UNESCO.
Liên quan đến số phận ngôi mộ vợ vua Tự Đức sau khi bị san phẳng làm bãi đậu xe, ông Tôn Thất Giáp - Đại diện Hội đồng trị sự Nguyễn Phước tộc tại Huế cho biết, chiều 12/7, UBND thành phố đã tổ chức buổi họp với đại diện Nguyễn Phước tộc, đại diện Công ty TNHH Đầu tư và Thương mại Chuỗi Giá Trị (chủ đầu tự dự án bãi đậu xe khách tham quan lăng Tự Đức - Đồng Khánh) và các bên liên quan. Video: Người dân nói gì về sự tồn tại của ngôi mộ vợ vua Tự Đức bị san phẳng làm bãi đậu xe Trước đó, ngày 11/7, ông Nguyễn Dung - Phó chủ tịch UBND tỉnh Thừa Thiên - Huế, chủ trì cuộc họp về việc giải phóng mặt bằng của dự án bãi đỗ xe tham quan lăng Tự Đức - lăng Đồng Khánh (phường Thủy Xuân, thành phố Huế). Tại cuộc họp, đa số ý kiến các sở, ban, ngành đều kiến nghị di dời ngôi mộ đến vị trí khác để đảm bảo quy hoạch cho dự án được tiếp tục triển khai. Riêng Trung tâm bảo tồn di tích cố đô Huế đề nghị quy hoạch lại bãi đỗ xe theo hướng cắt phần diện tích có mộ phần vợ vua Tự Đức ra khỏi dự án để tiến hành tôn tạo ngôi mộ tại vị trí cũ. Chính quyền Thừa Thiên - Huế và Hội đồng trị sự Nguyễn Phước tộc chưa tìm được tiếng nói chung trong việc di dời hay giữ nguyên vị trí đặt lăng mộ bà Cửu giai Tài nhân họ Lê. (Ảnh: PT) Sau đó, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Thừa Thiên - Huế đã kết luận giao cho UBND thành phố Huế tiếp tục chủ trì làm việc lại với các ngành liên quan và Hội đồng trị sự Nguyễn Phúc tộc để đề xuất hướng di dời hay giữ nguyên và tôn tạo lại ngôi mộ. Chiều 12/7, UBND thành phố Huế đã tổ chức cuộc họp với sự chủ trì của ông Võ Lê Nhật - Phó Chủ tịch UBND thành phố Huế. Theo ông Tôn Thất Giáp, tại phiên họp, chính quyền đã đưa ra quan điểm sẽ di dời lăng mộ của bà Cửu giai Tài nhân họ Lê. Tuy nhiên, đại diện Nguyễn Phước tộc lại kiên quyết giữ lăng mộ của bà vợ vua Tự Đức ở vị trí cũ. "Kết thúc phiên họp, anh Nhật (ông Võ Lê Nhật - Phó Chủ tịch UBND thành phố Huế) nói buổi họp kết thúc do 2 bên không đưa ra được thống nhất chung. Anh Nhật có nói là cho Nguyễn Phước tộc đến ngày 18/7 đưa ra quyết định trước khi UBND thành phố làm văn bản gửi lên UBND tỉnh. Tuy nhiên, quan điểm của tôi là dù ngày 18 hay 20 sẽ không bao giờ đồng thuận. Kiến nghị chỗ này không được thì tôi sẽ kiến nghị chỗ khác và sẽ làm cho ra nhẽ. Nếu bất cập, chúng tôi sẽ khởi kiện hành vi xâm phạm mồ mả theo điều 246 Bộ luật Hình Sự", ông Tôn Thất Giáp nói. Ông Tôn Thất Giáp cũng khẳng định: "Hội đồng trị sự Nguyễn Phước tộc không đồng thuận việc di dời mộ bà Cửu giai Tài nhân họ Lê đi bất cứ một vị trí nào khác, kể cả đưa xuống gần lăng bà Học Phi (một người vợ khác của vua Tự Đức - PV). Nếu UBND tỉnh Thừa Thiên - Huế tiếp tục muốn di dời mộ Bà thì chúng tôi sẽ tiếp tục gửi đơn kiến nghị lên Thủ tướng Chính phủ và UNESCO". Đại diện Hội đồng trị sự Nguyễn Phước tộc khẳng định, nếu tỉnh Thừa Thiên - Huế quyết di dời mộ bà vợ vua Tự Đức đi vị trí khác để làm bãi đậu xe thì dòng tộc sẽ tiếp tục có đơn kiến nghị lên Thủ tướng Chính phủ và UNESCO. (Ảnh: PT) Trước đó, Hội đồng trị sự Nguyễn Phước tộc Huế đã gửi đơn kiến nghị đến cơ quan chức năng tỉnh Thừa Thiên - Huế về việc cho phép con cháu nhà Nguyễn được xây lại lăng mộ tại vị trí cũ. Nội dung đơn kiến nghị có đoạn viết: "Kính thưa ông Chủ tịch UBND tỉnh Thừa Thiên - Huế!... Sau khi tìm kiếm và xác định lăng mộ bà Tài Nhân Cửu Giai Lê Thị thụy Thục Thuận, qua hai cuộc họp với các sở, ban, ngành liên quan, cùng với UBND phường Thủy Xuân (TP Huế), bà con dòng tộc Nguyễn Phước chúng tôi tha thiết mong UBND tỉnh Thừa Thiên - Huế và các ban, ngành liên quan xây dựng lại lăng mộ của bà Cửu Giai Tài nhân Lê Thị thụy Thục Thuận tại vị trí cũ. Bản vẽ xây dựng lại ngôi lăng sẽ được Trung tâm Bảo tồn di tích cố đô Huế cung cấp đúng với vị trí và chức vị của bà". Đơn kiến nghị cũng nhấn mạnh, Công ty TNHH Thương mại và Dịch vụ Chuỗi Giá Trị (đơn vị chủ đầu tư dự án đã san phẳng lăng mộ vợ vua Tự Đức để làm bãi đậu xe - PV) phải bồi hoàn để làm lại lăng mộ của bà Cửu giai Tài nhân họ Lê theo bản vẽ thiết kế của Trung tâm Bảo tồn di tích cố đô Huế như đã thỏa thuận trước đó. NGUYỄN VƯƠNG 