Cặp cá lăng khổng lồ nặng 300kg 'bơi' từ Campuchia về Hà Nội
Một nhà hàng thủy sản tại Hà Nội vừa nhập về đôi cá lăng từ Campuchia có tổng trọng lượng lên tới 300kg, giá trị của chúng được định giá gần 300 triệu đồng.
Theo chủ nhà hàng Ngư Quán (B13/D13 KĐT Cầu Giấy, Hà Nội), cặp cá lăng này được vận chuyển từ Campuchia về Việt Nam bằng đường hàng không để phục vụ thực khách. Cặp 'thủy quái' cá lăng giá gần 300 triệu đồng thu hút đại gia Hà Thành. Cá lăng dài hơn 2m, nặng tới 192kg.  Dù có giá lên tới 920.000 đồng/kg nhưng không đủ để phục vụ khách hàng. Tổng giá trị của cặp cá lăng lên tới 300 triệu đồng.  Là một loài cá không có xương dăm, thịt cá lăng rất ngon nên rất được ưa chuộng. Cá lăng sống ở vùng nước ngọt tại các sông lớn như sông Me Kong, với các loại cá lăng hoa, lăng đen và lăng đỏ. Đây là loài cá được mệnh danh là '"thủy quái" sông Mê-kong. "Hai con cá lăng được nhập về có 1 con nặng tới 192kg, con còn lại nặng tới 105kg", chủ nhà hàng nói. Được biết, mỗi kg cá lăng được nhà hàng bán với giá 920.000 đồng. Tổng giá trị của cặp cá năng nặng 300kg có giá trị lên tới gần 300 triệu đồng. Video: Cặp cá lăng giá 300 triệu ở Hà Nội Tuy nhiên, ngay sau khi cặp cá lăng về tới Hà Nội, rất nhiều khách hàng đã đặt trước và không còn đủ để phục vụ thượng khách. Cá lăng sống ở vùng nước ngọt tại các sông lớn như sông Mê Kông, với các loại cá lăng hoa, lăng đen và lăng đỏ. Trọng lượng thường gặp của cá lăng dao động 2kg đến 10kg, nhưng từ 20kg được đánh giá là rất hiếm, đặc biệt là hơn 100kg thì cực kì hiếm. Bá Vương 