Miu Lê tham gia 'Nắng 2', vào vai tiểu thư bị cướp xe
Ngoài dàn diễn viên cũ như Trấn Thành, Thu Trang, phần hai phim "Nắng" có sự góp mặt của Miu Lê và Hoàng Phi.
Teaser mới của Nắng 2 mở đầu với hình ảnh “mẹ Mưa” Thu Trang cô độc ngồi bó gối giữa khung cảnh hoang vắng, trên tay cầm bức ảnh của “bé Nắng” Kim Thư. Xen giữa những tiếng nấc nghẹn ngào vì nhớ con của mẹ Mưa là sự nức nở của bé Nắng khi đi lang thang ngoài đường, hỏi từng người về tung tích của mẹ. Sự xuất hiện của Hoàng Phi và Miu Lê ngay sau đó nhanh chóng giải đáp vì sao mẹ con Mưa Nắng phải chia lìa. Nhân vật của Thu Trang bị anh chàng có lai lịch bí ẩn tên Hoàng bắt cóc. Cùng với Linh (Miu Lê đóng), nàng tiểu thư bị Hoàng cướp xe, cả ba có một hành trình bão táp đến Phan Rang - nhà của Hoàng. Tuy nhiên, khi xe bị hỏng dọc đường, Linh có ý định bỏ rơi Hoàng và mẹ Mưa để trở về nhà. Sau đó, cô suy nghĩ lại và muốn cho người mẹ khờ đi cùng. Nhưng Mưa vì lòng thương Hoàng không nỡ bỏ anh này lại một mình. Trấn Thành và Kiều Minh Tuấn tiếp tục tham gia phần 2. Trong teaser của Nắng 2 còn có hai diễn viên cũ - Trấn Thành và Kiều Minh Tuấn. Đây là bộ đôi gây cười từ phần một và cũng chính là những người bạn đồng hành cùng hai mẹ con Mưa Nắng. Sang phần mới này, hai nhân vật vẫn giữ nguyên được tinh thần lạc quan và “tưng tửng” trong tính cách cũng như lời thoại, giúp mang lại tiếng cười cho khán giả. Họ đồng hành cùng bé Nắng trong chuyến đi giải cứu mẹ Mưa Thu Trang. Ly Nguyễn 