Dell bán ra chiếc laptop sạc không dây đầu tiên trên thế giới với giá 1.750 USD
Dell Latitude 7285 - chiếc laptop hỗ trợ sạc không dây đầu tiên trên thế giới - vừa được Dell tung ra thị trường, tuy nhiên khả năng sạc không dây không được tích hợp sẵn mà bạn phải bỏ thêm một ít tiền để mua. Đây là chiếc laptop màn hình 12 inch có thể tháo rời được mà Dell đã giới thiệu tại kỳ triển lãm CES hồi đầu năm.
Dell Latitude 7285 - chiếc laptop hỗ trợ sạc không dây đầu tiên trên thế giới - vừa được Dell tung ra thị trường, tuy nhiên khả năng sạc không dây không được tích hợp sẵn mà bạn phải bỏ thêm một ít tiền để mua. Đây là chiếc laptop màn hình 12 inch có thể tháo rời được mà Dell đã giới thiệu tại kỳ triển lãm CES hồi đầu năm. Theo trang công nghệ TheVerge, tính năng sạc không dây không được tích hợp trực tiếp vào chiếc laptop (hay tablet tùy theo cách nhìn của bạn), mà lại được Dell tích hợp vào chiếc bàn phím riêng, được bán lẻ, và có một nhược điểm rất "buồn cười" đó là bạn không thể sạc trước được mà phải lắp bàn phím vào màn hình trước khi sạc. Buồn cười hơn nữa, đó là nếu bạn muốn sạc không dây thì tốt nhất là đừng đặt chiếc laptop này lên bề mặt kim loại. Dell cho biết, chiếc Latitude 7285 màn hình 12 inch được bán trên website của hãng với giá khởi điểm là 1.199,99 USD, bàn phím sạc không dây và tấm sạc không dây bán riêng với giá 549,99 USD; nếu mua cả combo thì bạn sẽ tiết kiệm được 29,99 USD. Chiếc laptop này được trang bị con chip Intel Core i5-7Y54, ổ cứng SSD 128GB, 8GB RAM. Được biết, Dell Latitude 7285 12 inch là phiên bản lai 2-trong-1 của Latitude 7000. Đồng thời, Dell cũng sẽ bán ra phiên bản "chuyển đổi linh hoạt" của Dell Latitude 7000 vào tháng 8 tới, giá cụ thể sẽ được hãng thông báo sau. Tấn Minh 