Hà Nội lúng túng xử lý trận đấu của võ sư Bảo Châu và Flores
Ngày 12/7, trận đấu giữa Pierre Francois Flores với võ sư Đoàn Bảo Châu vẫn diễn ra, dù trước đó cơ quan quản lý nhà nước đã có thông báo không cho phép.
Đoạn video trận đấu giữa Flores và võ sư Đoàn Bảo Châu được tung lên mạng ngay trong chiều 12/7. Trong đoạn băng, Flores phái Vịnh Xuân Nam Anh mặc võ phục màu đen, còn võ sư Đoàn Bảo Châu của Đoàn Long Karate-do vận quần dài màu đen, mình trần. Trận đấu diễn ra trong khoảng gần 2 phút, hai đối thủ ban đầu trong thế giằng co và “vờn nhau” dưới sự theo dõi của một số người đứng ngoài. Võ sư Đoàn Bảo Châu cuối trận thất thế, bị võ sư Flores tấn công, ngã xuống sàn đấu. Ông Châu được một phụ nữ đứng ngoài đỡ, nhưng mất khá nhiều thời gian để gượng dậy. Địa điểm diễn ra trận đấu hiện chưa được xác định là ở đâu. Trận đấu giữa Flores và Đoàn Bảo Châu. Vụ phó Vụ Thể thao quần chúng (Tổng cục TDTT) Đặng Danh Tuấn cho biết chưa biết thông tin, và sẽ đề nghị phòng chức năng của Sở VH-TT Hà Nội tìm hiểu. Trước đó, Sở VH-TT Hà Nội đã có văn bản hỏi ý kiến Tổng cục TDTT để có hướng xử lý. Cơ quan chức năng cho biết trận đấu cần được cấp phép. Theo ông Đặng Danh Tuấn, trận đấu giữa hai võ sư thuộc phạm vi điều chỉnh của Luật TDTT, cụ thể là Thông tư số 9/2012/TT-BVHTTDL, quy định về việc tổ chức các giải đấu thể thao quần chúng. Ông Đặng Danh Tuấn đánh giá trận đấu hội tụ đủ các yếu tố của một cuộc đấu thể thao quần chúng quốc tế ở Việt Nam, nhưng chưa đảm bảo các thủ tục cần thiết để đảm bảo an toàn, trật tự cho cả người trong cuộc và người ngoài. Giám đốc Sở VH-TT Hà Nội Tô Văn Động cho biết, đã được báo về trận đấu giữa hai võ sư Pierre Francois Flores và Đoàn Bảo Châu. Theo ông Tô Văn Động, trước đó Sở VH-TT Hà Nội đã có văn bản gửi Tổng cục TDTT xin ý kiến hướng dẫn để xử lý. “Nhưng hiện tại chúng tôi vẫn chưa nhận được hướng dẫn từ Tổng cục TDTT. Chúng tôi không chủ trì việc này, nhưng để xử lý cần có hướng dẫn bởi cái này mới phát sinh, không có quy định cụ thể”, ông Tô Văn Động nói. Cũng theo ông Động, để có cơ sở xử lý thì cần xác định tính chất trận đấu, như việc những người tổ chức có bán vé hay không, diễn ra ở đâu, mang tính chất giao lưu nội bộ hay như thế nào… Vụ trưởng Vụ thể thao quần chúng (Tổng cục TDTT) Nguyễn Ngọc Anh lại đưa ra câu trả lời khác. Theo ông Ngọc Anh, Tổng cục TDTT không nắm được thông tin trận đấu trên: “Đây là hoạt động dân sự, chúng tôi không thể nắm bắt được. Hai người thách đấu nhau trên mạng, làm sao có thể kiểm tra hoặc cấm được. Chúng tôi cũng không nắm được vụ việc cũng như được phía Hà Nội (Sở VH-TT Hà Nội) hỏi”. Theo ông Ngọc Anh, trừ trường hợp có đơn vị đứng ra tổ chức trận đấu, khi đó nếu không đúng với văn bản hướng dẫn, quy định luật thì tùy cấp nào sẽ có ý kiến để cấp đó kiểm tra. Tô Dung 