Đánh bom liều chết ở Nigieria, gần 40 người thương vong
Loạt vụ đánh bom liều chết xảy ra tại thành phố Maiduguri, thủ phủ bang Borno, miền Đông Bắc Nigeria khiến gần 40 người thương vong.
Ít nhất 19 người thiệt mạng, 23 người khác bị thương trong loạt vụ đánh bom liều chết mới nhất xảy ra tại thành phố Maiduguri, thủ phủ bang Borno, miền Đông Bắc Nigeria. Vụ đánh bom đẫm máu tại Borno (Ảnh: independent.co.uk) Các vụ đánh bom xảy ra tại quận Molai, cách trung tâm thành phố khoảng 5km, vào khoảng 22 giờ ngày 11/7 (giờ địa phương) (tức sáng sớm ngày 12/7 theo giờ Việt Nam). Kẻ đánh bom liều chết nằm trong số những người thiệt mạng. Hiện chưa có tổ chức nào đứng ra thừa nhận đứng đằng sau loạt vụ tấn công này. Được biết Borno là bang bị ảnh hưởng nặng nề nhất trước sự trỗi dậy của Boko Haram, nhóm phiến quân Hồi giáo vốn bắt đầu tiến hành hoạt động vũ trang tại Nigeria từ năm 2009 nhằm thành lập một nhà nước Hồi giáo. Đã có ít nhất 20 nghìn người thiệt mạng, hàng nghìn người bị bắt cóc và hơn 2,7 triệu người rơi vào cảnh mất nhà cửa trong các vụ tấn công của nhóm cực đoan này./. Phương Anh/VOV-Trung tâm TinTheo PressTV, Reuters 