Cơ sở nấu ăn khiến gần 600 người nhập viện ngưng hoạt động
Ngành y tế tỉnh An Giang xác định 571 công nhân Công ty TNHH An Giang Samho nhập viện sau khi ăn cơm là do chỉ tiêu vi sinh trong thức ăn vượt ngưỡng cho phép.
Chiều 12/7, ông Nguyễn Chí Công, Chi cục trưởng Chi cục An toàn vệ sinh thực phẩm tỉnh An Giang, ký báo cáo gửi UBND tỉnh này về việc xác định nguyên nhân khiến gần 600 công nhân của Công ty TNHH An Giang Samho (Khu công nghiệp Bình Hòa, huyện Châu Thành) nhập viện. Hiện, tất cả bệnh nhân đã được xuất viện, sức khỏe bình thường và công ty hoạt động trở lại. "Kết quả kiểm nghiệm cho thấy một số mẫu thức ăn có chỉ tiêu vi sinh vượt ngưỡng cho phép theo quy định. Chi cục tiếp tục giám sát hoạt động của Chi nhánh Công ty TNHH Sản xuất - Thương mại - Dịch vụ Đại Hàn Kim (đối tác mới, PV) về việc cung cấp suất ăn cho Công ty An Giang Samho", báo cáo của Chi cục An toàn vệ sinh thực phẩm An Giang nêu. Công nhân Công ty An Giang Samho bị ngộ độc tập thể. Ảnh: CTV. Gần hai tuần trước, Công ty An Giang Samho kết thúc hợp đồng cung ứng thức ăn cho công nhân với đối tác ở TP.HCM vào ngày 30/6. Trong lúc tìm đối tác mới, sáng 1/7, Công ty Samho đặt mua 4.000 suất ăn từ quán cơm của bà Trần Thị Hằng (cơ sở Diễm Hằng, đường Võ Thị Sáu, phường Đông Xuyên, TP Long Xuyên). Ăn cơm hơn một giờ thì nhiều công nhân bị nôn ói, đau đầu... nên phải nhập viện tại 6 cơ sở điều trị từ xã đến huyện, tỉnh. Một ngày sau đó, tất cả các công nhân đều được xuất viện. Tuy nhiên, đến ngày 3/7, Công ty An Giang Samho có 124 công nhân nhập viên nhưng không phải ngộ độc thực phẩm mà do hạ canxi, rối loạn tiêu hóa và phản ứng tâm lý. Hiện, cơ sở Diễm Hằng đã ngưng hoạt động. Công ty An Giang Samho (chấm đỏ) ở An Giang. Ảnh: Việt Tường. Việt Tường 