Cảnh hiếm gặp: Hươu cao cổ bị bắt gặp đang gặm đầu lâu của một con trâu
Đoạn phim quay được ở Nam Phi này cho thấy cảnh một loài sinh vật bình thường vẫn ăn cỏ lại đang gặm xương.
Một kiểm lâm viên đã quay được cảnh phim hiếm thấy về một con hươu cao cổ đang ăn thịt một con vật khác. Con vật có chiếc cổ dài này đang gặm xương của một con trâu ở Khu dự trữ Idube Game thuộc Vườn quốc gia Greater Kruger, Nam Phi. Đoạn phim do chuyên gia về động vật – kiểm lâm viên Rob ghi lại. Có thể nhìn thấy con hươu cao cổ đang nhai phần còn lại của con trâu. Hươu cao cổ vẫn luôn được biết đến là một loài động vật to lớn nhưng hết sức hiền lành, chúng thường ăn lá ở trên cây. Tuy nhiên, dường như loài động vật có vú này cũng muốn nếm thử mùi vị của xương. Có vẻ như đôi lúc nó còn gặm xương sọ của con trâu một cách rất cẩn thận. Thực ra, những con hươu cao cổ này gặm xương để tăng cường can-xi và phốt- pho, đây là những chất dinh dưỡng quan trọng đối với bộ xương và đôi sừng to lớn của chúng.Chúng cần lượng khoáng chất cao hơn để giữ cho cơ thể khổng lồ của mình luôn được khỏe mạnh nhất. Hai con trong đàn đang lượn lờ xung quanh xác con trâu. Rob đã viết trên kênh Youtube của mình : “có phải những con hươu cao cổ này đang ăn xác thối? Xem đoạn phim này thì có vẻ đúng như vậy. Tuy nhiên, trong thực tế đây lại là trường hợp bình thường về việc ăn xương (osteophagy), đó là một hiện tượng phổ biến ở nhiều loại động vật ăn cỏ”. Con hươu cao cổ đang cố đặt chân vào phần bị tách rời để có thể tựa gần bộ xương hơn. “Việc nhai xương như thế này là một cách để bổ sung thêm can-xi và ma-giê – các loại khoáng chất mà động vật chuyên ăn lá thường bị thiếu hụt." Đây không phải là lần đầu tiên một động vật ăn cỏ bị phát hiện đang ăn thịt. Gần đây, một chú hươu đáng yêu cũng đã bị bắt gặp đang ăn phần thịt còn lại của người chết. Con hươu này đã bị bắt gặp đang gặm xương trong cảnh quay do một chiếc máy ảnh rất nhạy với chuyển động của các nhà nghiên cứu ở Texas. Đây là lần đầu tiên một con hươu đuôi trắng – loài luôn được cho là chỉ ăn cỏ - bị bắt gặp đang ăn thịt. Bức ảnh đáng sợ cho thấy chú hươu với chiếc xương sườn treo lủng lẳng trên miệng như đang ngậm một điếu xì-gà. Anh Thư (Theo The Sun) 