9X ở Sài Gòn dọa bắn cảnh sát đặc nhiệm
Di chuyển được khoảng chục km, phát hiện cảnh sát vẫn theo dõi phía sau, Út dừng xe, rút súng tự chế ra chĩa thẳng vào lực lượng truy đuổi dọa bắn.
Ngày 12/7, Đội hình sự đặc nhiệm hướng Nam, Phòng cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội (PC45), Công an TP.HCM đã bàn giao Vũ Tấn Út (25 tuổi) cho Công an quận 8 tiếp tục điều tra. Súng, đạn, roi điện cảnh sát thu được trong người Út. Ảnh: Công an cung cấp. Theo cơ quan điều tra, rạng sáng cùng ngày, khi thấy các trinh sát hình sự đặc nhiệm đi tuần tra phòng chống cướp, cướp giật tài sản trên địa bàn huyện Bình Chánh thì Út bỏ chạy. Biết Út từng có tiền án về tội Mua bán trái phép chất ma túy nên các trinh sát âm thầm theo dõi. Đánh lạc hướng cảnh sát, thanh niên 9X chạy lòng vòng qua nhiều tuyến đường từ khu dân cư Trung Sơn, xã Bình Hưng, huyện Bình Chánh sang quận 8. Bỏ chạy được khoảng chục km, phát hiện cảnh sát vẫn theo dõi phía sau, Út dừng xe, rút súng tự chế ra chĩa thẳng vào người lực lượng truy đuổi dọa bắn hòng tẩu thoát. Vũ Tấn Út tại cơ quan điều tra. Ảnh: Công an cung cấp. Với nghiệp vụ của mình, các trinh sát đã quật ngã Út trước hẻm 258 Dương Bá Trạc, phường 2, quận 8. Kiểm tra người anh ta, cảnh sát thu được khẩu súng, 3 viên đạn, roi điện. Tại cơ quan điều tra, Út khai đang đi tìm nơi bán ma túy để hút thì bị cảnh sát phát hiện nên có hành động trên. Vị trí Út bị cảnh sát quật ngã. Ảnh: Google Maps. Khánh Trung 