Võ sư vừa bị cao thủ Vịnh Xuân 'tàn sát' Đoàn Bảo Châu là ai?
Ông Đoàn Bảo Châu là võ sư có tiếng của Việt Nam. Hiện ông đang là võ sư Karate Huyền đai đệ ngũ đẳng của Hệ phái Đoàn Long Karatedo tại Hà Nội. Không chỉ là một võ sư, Đoàn Bảo Châu còn là một phóng viên, biên dịch viên, một nhà văn với tiểu thuyết "Khói" khá thành công vào năm 2014.
Chân dung võ sư Đoàn Bảo Châu. Hai ngày qua, cộng đồng yêu võ thuật tại Việt Nam rất quan tâm tới cuộc tỷ thí giữa võ sư Đoàn Bảo Châu và võ sỹ Pierre Francois Flores, người Canada. Chiều 12.7, võ sư Karate Đoàn Bảo Châu đã bị võ sỹ phái Vịnh Xuân Nam Anh Pierre Francois Flores "hạ gục" chóng vánh khiến nhiều người bất ngờ. Chia sẻ sau trận đấu, võ sư Đoàn Bảo Châu thừa nhận, Pierre Francois Flores mạnh hơn mình rất nhiều và đây là một thất bại tâm phục khẩu phục. Trận tỷ thí giữa võ sư Đoàn Bảo Châu và võ sỹ Pierre Francois Flores. Sau trận tỷ thí, nhiều người đặt ra câu hỏi võ sư Đoàn Bảo Châu là người như thế nào, tại sao lại dám thách đấu Pierre Francois Flores - một người to lớn và đã có nhiều năm học Vịnh Xuân ở Canada? Thực tế, trong làng võ thuật Hà Nội, võ sư Đoàn Bảo Châu là một cái tên tuổi có tiếng. Võ sư Đoàn Bảo Châu (52 tuổi), sinh ra trong một gia đình đông anh em ở tỉnh Phú Thọ. Ông tốt nghiệp bằng Kỹ sư Cơ khí (Đại học Bách khoa Hà Nội). Từ nhỏ, ông đã rất đam mê võ thuật. Ban đầu, Đoàn Bảo Châu tập luyện Vịnh Xuân Quyền của võ sư Phan Dương Bình (hay còn gọi là Bình Bún) – cao thủ môn phái Vịnh Xuân, bậc trưởng lão của Vovinam phía Bắc. Sau đó, Đoàn Bảo Châu chuyển sang học Karate từ chính anh trai mình. Anh trai của ông là võ sư Đoàn Đình Long – võ sư Karatedo Đệ thất đẳng huyền đai, nguyên Huấn luyện viên trưởng Đội tuyển Karatedo Quốc gia Việt Nam, đồng thời là người sáng lập hệ phái Karatedo Đoàn Long Karatedo Việt Nam. Võ sư Đoàn Bảo Châu và anh trai - võ sư Đoàn Đình Long. Hiện tại, Võ sư Đoàn Bảo Châu đang là võ sư Karate Huyền đai đệ ngũ đẳng của Hệ phái Đoàn Long Karatedo tại Hà Nội. Với ông, võ thuật là khát khao cháy bỏng, chính vì vậy, ông có thể tập một đòn đá ngang gần 1.000 lần/ngày đến nỗi sàn hè bóng loáng. Bất chấp mọi khó khăn về tầm vóc (cao 1m61), ông đã dồn rất nhiều công sức và tâm huyết vào việc tập luyện võ thuật. Sở dĩ ông gửi lời thách đấu võ sư Pierre là vì thích “tính hiệp sĩ” của võ sư này. Hồi tháng 5 vừa qua, khi biết Pierre Francois Flores muốn về Việt Nam giao lưu võ thuật, cụ thể là thách đấu với võ sư Huỳnh Tuấn Kiệt - Trưởng môn Nam Huỳnh Đạo. Tuy nhiên, do phía Nam Huỳnh Đạo từ chối lời thách đấu nên võ sư Đoàn Bảo Châu đã gửi thư mời võ sư người Chile tới Hà Nội giao lưu với mình. Võ sư Đoàn Bảo Châu vừa chính thức có cuộc tỷ thí với võ sư Pierre Francois Flores của phái Nam Anh Vịnh Xuân ở Canada. Trận đấu kéo dài trong khoảng 4 phút và dù rất cố gắng, nhưng trước đối thủ vượt trội về thể hình, võ sư Đoàn Bảo Châu đã nhận thất bại.  Chia sẻ với báo chí, ông Châu cho biết: "Chúng tôi giao lưu võ thuật trên khía cạnh tôn trọng nhau”, đồng thời cho rằng, đây là hình thức tốt để động viên phong trào võ thuật, cũng như cho các võ sinh nhìn thấy được, giao lưu võ thuật là điều nên làm. Ngoài việc luyện võ, võ sư Đoàn Bảo Châu còn là một phóng viên, một nhà văn với tiểu thuyết "Khói" khá thành công vào năm 2014. Ông Châu đã viết được 5 cuốn tiểu thuyết và xuất bản 3 cuốn. Với ông, viết sách là niềm đam mê lớn, bởi ông đã từng thất bại trong võ thuật đỉnh cao khi không lọt được vào đội tuyển quốc gia. Hiện tại, ông lấy việc truyền thụ đam mê võ học cho thế hệ trẻ là niềm vui. Cường Ngô 