Wimbledon, Tại sao phải yêu: Federer là Messi + Beckham
Trong thế giới thể thao muôn màu, không thiếu những ngôi sao xuất chúng. Thế nhưng Federer lại là người kiệt xuất nhất trong đám quần hùng.
Ở thế giới tennis đương đại, cặp kỳ phùng địch thủ Federer - Nadal đã tạo nên quá nhiều cảm xúc. Họ đều là những tay vợt tài năng và đã gặt hái được những thành công rực rỡ. Mời các bạn đón xem loạt bài về những lý do xem các fan tennis nên yêu Federer hay yêu Nadal từ 10h, 9/7! Xem lại trận Federer - Zverev (vòng 3 WImbledon 2017): Sự hiện diện của Roger Federer khiến cho việc tìm kiếm một biểu tượng chuẩn mực dành cho cánh mày râu trở nên dễ dàng hơn bao giờ hết. Ở bất kỳ góc độ nào, quý ông người Thụy Sỹ cũng đẹp không tỳ vết và trở thành khuôn mẫu hoàn hảo. Federer là thước đo chuẩn mực Trong một đề tài về Federer mới đây, trang Quora đã mở bài bằng hàng loạt những câu hỏi để làm nổi bật đức tính tuyệt vời của FedEx. “Bạn có thấy Federer đập vợt sau một pha bóng lỗi?, bạn có thấy Federer gào thét trên sân sau khi mất một điểm quan trọng?, bạn đã bao giờ thấy Federer thiếu tôn trọng đối thủ hay Federer đã bao giờ cư xử không chuẩn mực trong một buổi họp báo?”. Tất nhiên tất cả các câu hỏi đó đều có chung một đáp án: “Chưa bao giờ”. Cách dẫn dắt câu chuyện đơn giản của Quora nhưng đủ để cho thấy sự khác biệt của Federer với phần còn lại trong làng quần vợt. Hiếm có tay vợt nào khiến phần lớn những đối thủ nể phục. Giới truyền thông cũng ưu ái dành tặng FedEx mỹ từ “Quý ông trên sân quần vợt” để ca ngợi vẻ đẹp lịch lãm cùng phong cách chơi hào hoa. Federer sở hữu tài năng thiên bẩm. Anh sinh ra để tỏa sáng cùng trái banh nỉ. Chính bởi vậy, người hâm mộ đã liên tưởng đến Lionel Messi trong môn bóng đá. Cầu thủ người Argentina sở hữu kỹ năng chơi bóng làm mê hoặc giới mộ điệu, Messi có khả năng tung đòn sát thủ mà chính đối thủ cũng phải ngây ngất trước khi ngã gục. Federer là tài năng hiếm có trong làng banh nỉ Federer trên sân quần vợt cũng vậy. Quý ông người Thụy Sỹ có thể cùng đưa đẩy những đường bóng du dương đẹp mắt nhưng chỉ cần một cú forehand chéo sân hay cú trái một tay sở trường là đủ để đối phương đứng chôn chân thán phục. Chính lối đánh lãng tử đó giúp cho Federer có tuổi nghề rất bền. Tại Australian Open 2017, “Tàu tốc hành” đã chinh phục Grand Slam thứ 18 trong sự nghiệp ở tuổi 35. Thán phục Federer ở tài năng chơi bóng thì chưa đủ. Khi rời xa trái banh nỉ, người hâm mộ còn biết đến FedEx như một người đàn ông chuẩn mực của gia đình. Khía cạnh này, Federer phần nào giống với David Beckham. Cựu thủ quân tuyển Anh là ông bố hoàn hảo là người chồng lý tưởng mà bất kỳ người phụ nữ nào cũng phải thèm muốn. Federer cũng như vậy. Anh và Beckham cùng có đến 4 thiên thần, một bà vợ chu toàn và một gia đình trong mơ. Điểm nổi bật khiến FedEx “đốn tim” chị em hơn Becks đó là những phát biểu về vợ Mirka trước công chúng. Quý ông 35 tuổi không ngần ngại ca ngợi bà xã. Mới đây, sau khi đánh bại Mischa Zverev tại vòng 3 Wimbledon, Federer lại tiếp tục đưa Mirke “lên sóng”. Federer là hình mẫu người đàn ông của gia đình “Tôi đã gặp vấn đề về sức khỏe trước trận đấu nhưng thật kỳ diệu là những cơn đau lập tức biến mất khi có bàn tay của Mirka chăm sóc. Thành công của tôi luôn được xây dựng bởi cô ấy. Mirka luôn cho tôi cảm giác thoải mái nhất trước mỗi giải đấu. Nếu như Mirka không còn muốn theo tôi đi du đấu, tôi sẽ không ngần ngại chia tay quần vợt”, Federer cho biết. Federer sở hữu mọi phẩm chất tuyệt vời nhất của một người đàn ông hoàn hảo. Anh chinh phục tất cả đỉnh cao trong sự nghiệp, gia đình viên mãn với 2 cặp song sinh cùng người bạn đời tuyệt hảo. Ngoài ra tính tình hiền hòa của “Tàu tốc hành” khiến ngay cả đối thủ cũng không thể ghét bởi vậy quá dễ hiểu vì sao người hâm mộ lại yêu “chàng móm Federer” đến vậy. Huyền Anh 