Chuyển nhượng Real 13/7: De Gea công khai "tỏ tình"
Thủ môn De Gea đã gặp trực tiếp HLV Mourinho yêu cầu được đến Real Madrid.
De Gea công khai "tỏ tình" David de Gea vẫn đang rất quyết tâm được gia nhập "Dải ngân hà". Theo nhà báo Rob Dawson của ESPN tiết lộ, thủ môn người Tây Ban Nha đã có cuộc nói chuyện trực tiếp với HLV Mourinho để bày tỏ nguyện vọng. Tuy nhiên, "Người đặc biệt" tỏ ra rất cứng rắn và không dễ dàng chấp nhận nhượng bộ De Gea cũng như Real Madrid. De Gea vẫn muốn đến Real Madrid Hazard hẹn HLV Zidane về Real mùa tới Tờ Diario Gol cho hay, Hazard và HLV Zidane đã có cuộc nói chuyện điện thoại khá lâu để bàn về tương lai. Theo đó, tiền vệ người Bỉ thẳng thắn bày tỏ quan điểm muốn chơi cho Chelsea thêm 1 mùa giải nữa. Mùa hè 2018, anh sẽ cân nhắc nghiêm túc chuyện gia nhập Real Madrid. Tất nhiên, HLV Zidane vui vẻ chấp nhận bởi hiện tại hàng công của Real vẫn đang rất mạnh. Bỏ Mbappe theo Aubameyang Cơ hội chiêu mộ Mbappe của Real Madrid ngày càng nhỏ lại khi Monaco đang dần nghiêng lựa chọn về PSG. Chính bởi vậy, Chủ tịch Perez sẽ chuyển hướng sang Aubameyang. Tiền đạo của Dortmund không còn muốn chơi bóng tại Đức và công khai ý định ra đi. Hiện tại Chelsea cũng đã vào cuộc đua giành "Người dơi". Dự kiến, mức giá của Aubameyang khoảng 70 triệu bảng. Milan ôm mộng giành Casemiro Đội bóng áo sọc đỏ đen đang sống trong những ngày hè rực lửa. Họ đã ném vào thị trường chuyển nhượng hơn 100 triệu euro và giới chủ Trung Quốc vẫn muốn kích hoạt thêm bom tấn. Theo tin từ Don Balon, Milan đang hướng mục tiêu đến Casemiro. Được biết, "Rossoneri" sẵn sàng trả 60 triệu euro để tậu tiền vệ phòng ngự 25 tuổi, chốt chặn an toàn của Real về San Siro. Thanh lý Danilo 31 triệu euro Mặc dù không tìm được chỗ đứng tại sân Bernabeu nhưng Danilo vẫn được nhiều ông lớn tại châu Âu theo đuổi. Theo tiết lộ của truyền thông Tây Ban Nha, Real Madrid đã chấp nhận lời đề nghị trị giá 31 triệu euro từ Chelsea. Nhà vô địch nước Anh đang rất khát hậu vệ và HLV Conte buộc phải bỏ ra số tiền lớn qua đó đánh bại được Juventus trong cuộc đua giành Danilo. Huyền Anh (Tổng hợp) 