Con trai ông Trump vui mừng khi nhận được sự hỗ trợ từ luật sư Nga?
Theo các email mới được công bố từ con trai cả của Tổng thống Donald Trump, Donald Trump Jr. sẵn sàng và vui mừng khi gặp mặt người phụ nữ được cho là luật sư của chính phủ Nga để tiếp nhận các thông tin giúp cha mình giành chiến thắng bầu cử.
Reuters cho hay, các email được ông Donald Trump Jr. công bố hôm qua (11/7) trên Twitter nằm trong số những bức thư trao đổi giữa ông với Rob Goldstone, chuyên gia luật, người trung gian sắp xếp cuộc gặp ngày 9/6/2016 giữa con trai ứng viên Tổng thống Mỹ với Natalia Veselnitskaya. Bà Natalia Veselnitskaya tự nhận mình là một luật sư tư nhân và không có mối liên hệ gì với Điện Kremlin. Trong một bức thư hôm 3/6/2016, ông Trump Jr. viết: “Nếu đúng như những gì ông nói thì tôi rất lấy làm vui” và đồng ý để ông Rob Goldstone sắp xếp một cuộc gặp gỡ với luật sư người Nga. Việc công bố chuỗi email của ông Donald Trump Jr. có thể cung cấp một loạt bằng chứng mới cho các nhà điều tra Mỹ khi họ đang tiến hành xem xét liệu có mối liên hệ giữa Điện Kremlin và chiến dịch tranh cử của ông Trump hay không. Các cơ quan tình báo Hoa Kỳ đã kết luận Moscow đã tìm cách “tấn công” bà Clinton, qua đó giúp ông Trump chiến thắng cuộc bầu cử Tổng thống năm 2016. Một đoạn trong chuỗi email mà con trai cả của ông Trump công bố trên Twitter. Nguồn: Reuters Cụ thể, vụ bê bối mới nhất của con trai cả ông Trump bị phanh phui khi New York Times công bố tờ báo đã biết đến sự tồn tại của các email này và những người liên quan. Một số thông tin về các mối liên hệ của Trump Jr. cũng được khai thác trong vài ngày qua. Khi New York Times thông báo họ chuẩn bị xuất bản các email này và yêu cầu Trump Jr. bình luận, ông đã đăng nó lên Twitter. “Gửi đến mọi người, nhằm giữ sự minh bạch hoàn toàn, tôi sẽ công bố toàn bộ chuỗi email của mình. Ban đầu tôi chỉ muốn một cuộc gọi nhưng bất thành, họ nói người phụ nữ sẽ ở New York và hỏi tôi có muốn gặp không”, con trai ông Trump viết trên Twitter. Trump Jr. cũng nói rằng mọi thứ không mang lại kết quả gì. Chuỗi email con trai ông Trump công bố bắt đầu vào ngày 3/6/2016. “Công tố viên trưởng của Nga đề nghị cung cấp cho chiến dịch của ông Trump một số tài liệu và các thông tin chính thức có thể đổ trách nhiệm lên bà Hillary và các mối quan hệ của bà với Nga, điều này sẽ có ích cho cha của ông”, một bức thư viết hôm 3/6/2016 gửi tới ông Trump Jr. từ Goldstone. “Đây rõ ràng là các thông tin nhạy cảm và ở cấp độ cao nhưng đây là một phần sự hỗ trợ của Nga và chính phủ nước này nhằm ủng hộ ông Trump”, theo email mà Trump Jr. đăng tải trên Twtter. Hiện phát ngôn viên của Công tố viên trưởng của Nga, Yuri Chaika, một trong những quan chức lâu đời nhất của Tổng thống Putin, từ chối đưa ra bình luận ngay lập tức. Tổng thống Trump “hoan hô” quyết định của con trai Về phía Tổng thống Donald Trump, trước bê bối mới nhất liên quan đến con trai mình, phát ngôn viên Nhà Trắng Sarah Sanders cho các phóng viên biết rằng Tổng thống đã khen ngợi sự minh bạch của con trai khi công bố các email nói trên. Ông Trump cũng khẳng định con trai mình là một người “chuẩn mực”, đồng thời chuyển mọi câu hỏi của báo chí tới luật sư của ông cũng như của Trump Jr. Tổng thống Donald Trump hoan nghênh quyết định công khai email của con trai Trump Jr. Nguồn: DNA Trước đó, Ủy ban Tình báo Thượng viện đã yêu cầu Trump Jr. ra điều trần về cuộc gặp với luật sư Nga Natalia Veselnitskaya hồi năm ngoái, nhằm phục vụ cho cuộc điều tra nghi vấn Moscow can thiệp bầu cử. Phản ứng trước thông tin trên, con trai cả của ông Trump hôm 10/7 cho biết: “Tôi rất sẵn lòng hợp tác với ủy ban để cung cấp những gì mình biết”. Donald Trump Jr. đã thuê Alan Futerfas, một luật sư hình sự, để đại diện trong cuộc điều tra liên quan đến Nga. Trump Jr. và em trai Eric Trump hiện điều hành Tổ chức Trump, sau khi cha mình chính thức bước vào Nhà Trắng. Trong khi đó, Phó Tổng thống Mike Pence đã tự “tránh xa” vụ việc này khi tuyên bố ông không hề biết về cuộc gặp gỡ nói trên và không tập trung vào những sự kiện trước khi ông trở thành “bạn đồng hành” của ông Trump vào mùa hè năm ngoái. Theo Business Insider, Veselnitskaya có mối liên hệ chặt chẽ với Điện Kremlin, nổi tiếng vì đã phát động một chiến dịch mạnh mẽ chống Đạo luật Magnitsky 2012 của Mỹ (liệt những người Nga bị nghi lạm dụng nhân quyền vào danh sách đen). Nữ luật sư này cũng kết hôn với một cựu thứ trưởng bộ Giao thông Vận tải, các khách hàng của cô bao gồm nhiều doanh nghiệp nhà nước Nga. Tuệ Minh (lược dịch) 