Mưa lớn liên tiếp tại miền Bắc và Hà Nội: 4-5 ngày tới mới hết mưa
Theo nhận định của các chuyên gia khí tượng, đợt mưa tại các tỉnh miền Bắc đã kéo dài tới 20 ngày liên tục và có khả năng xảy ra mưa còn tiếp tục diễn ra trong 4-5 ngày tới.
Quốc lộ 12 tại tỉnh Điện Biên thường xuyên bị sạt lở đất nên rất nguy hiểm với người và phương tiện giao thông. bản tin dự báo của Trung tâm Dự báo Khí tượng thủy văn Trung ương, hiện nay (13.7), do ảnh hưởng của rãnh áp thấp qua Bắc Bộ kết hợp với hội tụ gió trên cao nên trong ngày và đêm qua (12.7) (tính đến 1 giờ sáng ngày 13.7) ở các tỉnh Bắc Bộ đã có mưa, mưa vừa, một số nơi mưa to như Tam Đường (Lai Châu) 46mm, Chi Nê (Hòa Bình) 42mm, Lào Cai 47mm, Vĩnh Yên (Vĩnh Phúc) 49mm, Tiên Yên (Quảng Ninh) 47mm, Quảng Hà (Quảng Ninh) 54mm, Cúc Phương (Ninh Bình) 48mm,… Dự báo: Do ảnh hưởng của rãnh áp thấp kết hợp với rìa Tây lưỡi áp cao cận nhiệt đới trên cao nên từ hôm nay (13.7) đến ngày 16.7, ở Bắc Bộ tiếp tục có mưa rào và dông nhiều nơi, một số nơi có mưa vừa, mưa to; thời gian mưa tập trung vào đêm và sáng sớm. Cấp độ rủi ro thiên tai: Cấp 1. Khu vực Hà Nội: Đêm và sáng sớm có mưa rào và dông. Trong cơn dông có khả năng xảy ra gió giật mạnh. Qua theo dõi trên ảnh mây vệ tinh, số liệu định vị dông sét và ảnh ra đa thời tiết phát hiện thấy một vùng mây đối lưu từ khu vực Thái Bình đang tiến tới khu vực trung tâm thành phố Hà Nội. Cảnh báo: Vùng mây này sẽ gây ra mưa rào và dông cho các quận Hoàng Mai, Đống Đa, Hai Bà Trưng sau đó lan ra các quận khác thuộc thủ đô Hà Nội. Trong cơn mưa dông cần đề phòng có gió giật mạnh. Lý giải về đợt mưa kéo dài này, ông Lưu Minh Hải - Giám đốc Trung tâm dự báo khí tượng thủy văn tỉnh Lào Cai cho biết như vậy khi trao đổi với Dân Việt về tình trạng mưa kéo dài trong nhiều ngày qua. Trong nhiều ngày tới, ở Bắc Bộ tiếp tục có mưa rào và dông nhiều nơi, các tỉnh vùng núi phía Bắc có mưa, mưa vừa, có nơi mưa to và dông; thời gian mưa tập trung vào đêm và sáng sớm. Tiếp sau đó là những đợt mưa kéo dài triền miên. Đợt mưa đã kéo dài 20 ngày qua cũng là đợt mưa dài ngày nhất trong nhiều năm qua. Đợt mưa kéo dài là do rãnh thấp có trục đi qua Bắc Bộ hoạt động mạnh và duy trì lâu. Ngoài ra kết hợp với vùng hội tụ gió trên cao hoạt động mạnh khiến mưa diễn ra liên tục và tập trùng ở các tỉnh Thái Nguyên, Yên Bái, Lào Cai, Bắc Cạn, Hà Giang, Điện Biên Lai Châu”. Lý giải thêm về hiện tượng mưa kéo dài trong nhiều ngày, ông Hải cho biết do biến đổi khí hậu khiến mực nước biển ở Thái Bình Dương biến đổi thất thường, khiến hoàn lưu khí quyển thuộc khu vực châu Á bị thay đổi gây ra đợt mưa kéo dài. Miền Bắc chưa bao giờ ghi nhận đợt mưa nào kéo dài như thế này. Ông Hải nhận định, đợt mưa này khả năng kéo dài đến hết ngày 15.7, sau đó suy yếu đi, mưa giảm. Đến 18-20.7 sẽ có một đợt mưa mới nhưng giảm cả lượng mưa và diện mưa. Đợt mưa tới sẽ kéo dài 4-5 ngày. Mưa lũ tàn phá nhiều tuyến đường, công trình xây dựng ở Sơn La. Trước tình trạng mưa kéo dài, ông Hải lo ngại: “Hiện nay ở các timhr miền núi phía Bắc, các sông suối, hồ chứa đã đầy nước. Mưa một thời gian quá dài nên đất cát cũng no nước, độ liên kết của đất kém, tôi lo ngại sẽ có tình trạng sạt lở diện rộng, có thể sạt lở cả quả núi lấp hết làng mạc. Năm 1987, ở Bát Xát (Lào Cai) đã xảy ra sạt lở núi vùi lấp cả làng, cả làng chỉ có 2 người đi làm thuê nơi khác là sống sót. Tôi lo sợ sẽ xảy ra tình trạng sạt lở ở các tỉnh miền núi phía Bắc nguy hiểm như đợt sạt lở vừa qua ở tỉnh Tứ Xuyên, Trung Quốc. Như thế thiệt hại sẽ rất lớn”. Theo ông Hải, các cơ quan chức năng, chính quyền địa phương cùng người dân cần cảnh giác cao độ, cần có lực lượng kiểm tra thường xuyên các điểm nguy cơ sạt lở và cảnh báo, hướng dẫn cho người dân biết để đề phòng. Người dân nếu không có việc gì, không nên đi lại ở các khu vực có nguy cơ sạt lở cao, những nơi đó hiện nay đang rất nguy hiểm. 