Cuộc chiến ngoại giao Nga - Mỹ vẫn chưa có hồi kết
Báo Izvestia ngày 11-7 dẫn nguồn tin riêng từ Bộ Ngoại giao Nga cho biết, Mát-xcơ-va đang lên kế hoạch trục xuất gần 30 nhà ngoại giao Mỹ và tịch biên một số tài sản của Mỹ tại Nga. Biện pháp này của Mát-xcơ-va được cho là nhằm đáp trả quyết định của Oa-sinh-tơn không trả lại tài sản của Đại sứ quán Nga tại Mỹ bị tịch biên từ tháng 12-2016.
Theo nguồn tin trên, kết thúc cuộc hội đàm giữa Tổng thống Nga Vla-đi-mia Pu-tin (Vladimir Putin) và người đồng cấp Mỹ Đô-nan Trăm (Donald Trump) bên lề Hội nghị Thượng đỉnh Nhóm các nền kinh tế phát triển và mới nổi hàng đầu thế giới (G20) cuối tuần qua tại Ham-buốc (Đức), Oa-sinh-tơn đã không đưa ra bất cứ phương án nào để giải quyết cuộc khủng hoảng ngoại giao này. Trong bối cảnh đó, Mát-xcơ-va buộc phải đưa ra các biện pháp đáp trả là trục xuất gần 30 nhà ngoại giao Mỹ đang làm việc tại Nga và áp đặt các biện pháp trừng phạt trả đũa đối với tài sản của Mỹ. Mát-xcơ-va nhấn mạnh, nước này không muốn áp đặt các biện pháp tương tự song không thể không đáp trả hành động của Mỹ. Dự kiến tuần tới, đại diện hai bên sẽ có một cuộc gặp thảo luận ở Xanh Pê-téc-bua (Nga) để thảo luận về vấn đề này. Nếu hai bên không đạt được thỏa thuận, Nga sẽ phải áp dụng các biện pháp trên, nguồn tin của Bộ Ngoại giao Nga cho hay. Đây không phải lần đầu tiên xuất hiện thông tin Mát-xcơ-va có kế hoạch đáp trả việc Oa-sinh-tơn trục xuất các nhà ngoại giao Nga. Năm ngoái, Báo Izvestiya cũng từng đưa tin về việc Nga đang cân nhắc đóng băng tòa nhà Đại sứ quán Mỹ ở phía Tây Bắc Mát-xcơ-va và một nhà kho của Mỹ cũng ở thủ đô của Nga. Trong khi đó, hồi tháng 6 vừa qua, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Nga Ma-ri-a Gia-kha-rô-va (Maria Zakharova) cũng từng cho biết, Mát-xcơ-va đang chuẩn bị các biện pháp đáp trả Mỹ. Đại sứ quán Mỹ tại Mát-xcơ-va. Ảnh: RT Theo các chuyên gia phân tích, nếu Nga tiến hành trục xuất các nhà ngoại giao Mỹ thì quan hệ giữa hai nước, vốn đã bị xuống cấp nghiêm trọng sau khi Mỹ cáo buộc Nga can thiệp vào cuộc bầu cử Mỹ năm 2016, sẽ ngày càng trở nên xa cách và khó hàn gắn. Trong khi đó, đối với những cáo buộc của phía Mỹ, Nga đã nhiều lần bác bỏ. Tổng thống Nga Vla-đi-mia Pu-tin hồi tháng 6 đã kêu gọi chấm dứt những cáo buộc cho rằng, Mát-xcơ-va đã can thiệp vào cuộc bầu cử Mỹ, khẳng định những cáo buộc này là vô căn cứ. Theo nhà lãnh đạo Nga, cần chấm dứt ngay những cáo buộc vô bổ và có thể gây phương hại tới quan hệ quốc tế, nền kinh tế và an ninh của thế giới. Trong cuộc trả lời phỏng vấn trên kênh NBC News, Tổng thống Pu-tin nói rằng, chính tin tặc tại Mỹ có thể đã dàn dựng và khoác lên Nga tấm áo thủ phạm tấn công mạng vì mục đích chính trị. Tổng thống Nga bày tỏ: “Tin tặc có thể xuất hiện ở mọi nơi. Chúng ở Nga, châu Á… và thậm chí là Mỹ, Mỹ La-tinh. Chúng có khả năng là tin tặc chuyên nghiệp và cao tay đã chuyển các cáo buộc vào Nga”. Trước đó, Tổng thống Pu-tin cũng từng tuyên bố rằng, có thể dễ dàng chứng minh các bằng chứng mà tình báo Mỹ đưa ra để cáo buộc Nga can thiệp bầu cử nước này là giả mạo. Dù vậy, cuối tháng 12-2016, chính quyền Oa-sinh-tơn đã thông qua một gói biện pháp trừng phạt Nga với cáo buộc “can thiệp bầu cử” và “gây áp lực lên các nhà ngoại giao” Mỹ đang làm việc tại Nga. Trong số các biện pháp trừng phạt có việc trục xuất 35 nhà ngoại giao Nga và tịch biên một số tài sản của Đại sứ quán Nga tại Mỹ. HÙNG HÀ 