Váy cưới 227 tỷ đẹp như giấc mơ của con gái tỷ phú Nga
Bỏ ra số tiền khổng lồ để đầu tư cho đám cưới, tiểu thư nhà giàu Lolita Osmanova trở thành cô dâu gây được sự chú ý lớn trong thời gian qua.
Mới đây, tiểu thư Lolita Osmanova là con gái của ông trùm năng lượng Eldar Osmanov nước Nga đã mạnh tay vung 10 triệu USD (khoảng 227 tỷ VND) để tậu được chiếc váy cưới ưng ý cho lễ thành hôn của mình. Được biết, chiếc váy đắt đỏ này là của thương hiệu Zuhair Murad danh tiếng. Vẫn là phom dáng bồng bềnh với phần vai trễ nải nữ tính nhưng điều làm chiếc váy này "đắt giá" đến vậy chính là những chi tiết thêu tay cầu kỳ trên khắp thân váy cùng phần đuôi dài thướt tha. Cận cảnh chiếc váy cưới có giá trên trời 277 tỷ Đi kèm với chiếc váy có giá bằng mấy tòa biệt thự này chính là băng đô, voan cài đầu cùng tông màu. Cô dâu Lolita vốn đã sở hữu gương mặt khả ái, thân hình gợi cảm nên khi khoác lên mình chiếc váy trông cô không khác gì một nàng công chúa. Ngoài việc chi mạnh tay cho váy cưới, cô còn chọn địa điểm Dolby Theatre - nhà hát nổi tiếng của Hollywood, từng là nơi diễn ra lễ trao giải Oscar để tổ chức đám cưới. Dàn khách mời cũng toàn là những nhân vật nổi tiếng, có địa vị và quyền lực tại Nga. Phần đuôi váy trải dài thướt tha, tất cả đều được thêu thủ công vô cùng tỉ mỉ Trong tiệc cưới, cô còn thay vài bộ váy cưới khác, và tất nhiên chúng cũng có giá trên trời Không gian tiệc cưới sang trọng của ái nữ nhà tỷ phú Eldar Osmanov Cô còn chơi trội khi mời cả ca sĩ Lady Gaga đến trình diễn trong đám cưới Hai vợ chồng Lolita khiến nhiều người ngưỡng mộ vì quá đẹp đôi Không chỉ giàu có, Lolita Osmanova còn vô cùng xinh đẹp, cuộc sống như mơ của cô trở thành đề tài được nhiều người quan tâm trên mạng. 