Trượt chân vào hầm thang máy cao 5m, nam bảo vệ chung cư tử vong
Khi mở cửa cho nhân viên bảo trì thang máy kiểm tra, nam bảo vệ trượt chân ngã xuống tầng hầm cao 5m, dẫn đến tử vong.
Đại diện Công an quận 9, TP.HCM cho biết, vừa khám nghiệm xong hiện trường vụ nghi trượt chân té ngã dẫn đến tử vong xảy ra trên địa bàn. Thi thể nạn nhân đã được đưa về nhà xác để tiến hành điều tra làm rõ. Chung cư nơi xảy ra sự việc. Trước đó, khoảng 15h, ngày 11/7, ông Văn Võ Th. (61 tuổi, quê TP.Biên Hòa, tỉnh Đồng Nai) dẫn nhân viên bảo trì đi kiểm tra thang máy bên trong chung cư Thủ Đức House – Phước Long (đường 672, phường Phước Long B, quận 9) thì xảy ra sự cố. Theo thông tin ban đầu, thang máy chung cư gặp sự cố kẹt ở tầng 2 nên phải cần nhân viên bảo trì đến kiểm tra. Ông Th. được cử đưa nhân viên bảo trì đến thang máy. Khi lên đến tầng 1, ông Th. mở khóa thang máy thì không may trượt chân rơi xuống tầng hầm cao khoảng 5m. Công an nhanh chóng có mặt điều tra làm rõ. Sự cố trên làm ông Th. tử vong tại chỗ. Được biết, ông Th. mới đến làm bảo vệ tại chung cư được 3 ngày thì xảy ra vụ việc. Ngay sau đó, nhân viên trong chung cư đã trình báo cơ quan công an. Công an quận 9 nhanh chóng có mặt phong tỏa hiện trường điều tra làm rõ. Hoàng Minh 