2 người tử vong ở ngoại thành Sài Gòn nghi bị cướp sát hại
Khám nghiệm 2 nạn nhân tử vong, cảnh sát nghi ngờ nhiều khả năng họ bị cướp sát hại. Một người trong số này vẫn chưa rõ danh tính.
Ngày 12/7, các phòng nghiệp vụ Công an TP.HCM đang phối hợp với công an các quận Bình Tân và huyện Hóc Môn điều tra nguyên nhân khiến 2 người tử vong trên địa bàn. Rạng sáng 9/7, người đi đường phát hiện một thanh niên (chưa rõ lai lịch) nằm gục trên đường Song Hành, thị trấn Hóc Môn. Thấy trên người nạn nhân đang chảy máu, mọi người hô hoán đưa người này đi cấp cứu. Do vết thương quá nặng, thanh niên trên đã tử vong ngay sau đó. Cơ quan chức năng vẫn chưa xác định được danh tính vì anh ta không có giấy tờ tùy thân. Chiều cùng ngày, Công an quận Bình Tân cũng nhận được tin báo, anh Lê Văn Bình (39 tuổi, ở quận 6) nằm chết ở dưới kênh 4 (phường Tân Tạo A). Khám nghiệm tử thi, cảnh sát phát hiện người đàn ông này bị đâm 2 nhát. Nhà chức trách tình nghi, nhiều khả năng 2 nạn nhân trên tử vong do bị cướp sát hại. Khánh Trung 