Bộ Công an điều tra vụ bé trai ở Quảng Bình tử vong
Cục Cảnh sát HS (C45, Bộ Công an) đang phối hợp điều tra vụ bé trai ở Quảng Bình tử vong sau mất tích.
Cháu Nghĩa tử vong sau 5 ngày mất tích khiến gia đình và nhiều người xót xa (Ảnh: báo Pháp luật Việt Nam) Liên quan đến vụ việc bé trai 6 tuổi mất tích, nghi bị sát hại tại Quảng Bình , trả lời báo Dân Việt chiều 11/7, Thiếu tướng Hồ Sỹ Tiến - Cục trưởng Cục Cảnh sát Hình sự (Bộ Công an) cho biết, Cục cảnh sát hình Hình sư đang phối hợp với Công an tỉnh Quảng Bình điều tra, truy tìm hung thủ sát hại cháu Nghĩa. Theo người đứng đầu Cục Cảnh sát Hình sự, căn cứ tài liệu điều tra ban đầu xác định, cháu Trần Trung Nghĩa (SN 2011, trú tại phường Quảng Long, thị xã Ba Đồn, tỉnh Quảng Bình) bị sát hại bằng nhiều vết đâm, và đây là vụ án mạng không phải bắt cóc lấy nội tạng như thông tin đồn đại. Trước đó, vào tối 3/7, Công an thị xã Ba Đồn đã tiếp nhận trình báo của anh Trần Văn Ất (trú đội 4, thôn Trường Sơn, phường Quảng Long) trình báo về việc cháu Nghĩa (6 tuổi) con trai anh mất tích ngay khu vực sân nhà mình. Sau 5 ngày tìm kiếm, một người dân ở Quảng Bình đã phát hiện thi thể bé Nghĩa ở khu vực bãi cát hoang, cách nhà bé khoảng 2km. Quá trình khám nghiệm tử thi, cơ quan chức năng tỉnh Quảng Bình phát hiện trên thi thể cháu có một số dấu hiệu nghi cháu bị sát hại, đồng thời cơ quan công an cũng đã phát hiện một con dao cán vàng ở gần khu vực thi thể nạn nhân. Xác định vụ việc có dấu hiệu tội phạm, ngày 10/7, cơ quan CSĐT Công an thị xã Ba Đồn đã ra quyết định khởi tố vụ án hình sự về hành vi "Giết người" để tiếp tục mở rộng điều tra làm rõ nguyên nhân vụ cháu Trần Trung Nghĩa. Tin tức trên VTV news cho biết thêm, xung quanh thông tin về 2 đối tượng tình nghi đã bị triệu tập như một số trang mạng xã hội đưa tin, cơ quan công an cho biết, trong quá trình thu thập thông tin, tài liệu và các chứng cứ, không chỉ 2 người mà đã có nhiều người được mời đến để lấy lời khai. Tuy nhiên, hiện nay công an tỉnh Quảng Bình vẫn chưa xác định được nghi can vụ án. Mai Anh (Tổng hợp) 