Cô vợ Hoa hậu nóng bỏng của tài tử vừa lùn xừa xí trai nhất Hong Kong
Chỉ cao 1m63 nhưng Vương Tổ Lam vẫn “cưa đổ” người vợ Hoa hậu xinh đẹp và sexy.
Vương Tổ Lam là nghệ sĩ nổi tiếng ở Hong Kong. Ngôi sao sinh năm 1980 được biết đến là người đa tài khi vừa là diễn viên, ca sĩ, MC kiêm nhạc sĩ nổi tiếng. Dù ngoại hình thấp bé (1m63) nhưng Vương Tổ Lam được nhiều người yêu mến nhờ tính cách thẳng thắn, hài hước luôn pha trò cho bạn bè. Đặc biệt, tài tử lùn rất đắt show truyền hình. Bên cạnh việc tham gia chương trình Running Brothers với tư cách thành viên cố định từ mùa 1 đến nay, Vương Tổ Lam còn là người “cầm trịch” đội Đại Vương trong show Vương bài đối vương bài của đài Chiết Giang. Sự thành công của Vương Tổ Lam khiến nhiều người tò mò hơn về cuộc sống đời tư của anh với cô vợ Hoa hậu xinh đẹp. Chuyện tình của anh luôn nhận được sự quan tâm và chú ý của dư luận bởi sự chênh lệch chiều cao dễ thương của hai người. Anh chàng chỉ cao 1m63 trong khi cô vợ nóng bỏng cao 1m75. Không cao to, đẹp trai nhưng Vương Tổ Lam vẫn "lừa" được cô Hoa hậu xinh đẹp và gợi cảm không kém Lý Liên Kiệt hay Chân Tử Đan. Tuy nhiên, điều này không ảnh hưởng đến cuộc sống của cặp đôi nổi tiếng. Vương Tổ Lam luôn tự tin đứng cạnh vợ khi xuất hiện chung tại sự kiện. Thậm chí, anh không ngại mời vợ cùng tham gia show Running Brothers mùa 3 (2015). Lý Á Nam sinh năm 1984 tại Thượng Hải, Trung Quốc. Cô đăng quang Hoa hậu Trung Quốc tại Vancouver năm 2004. Sau đó, người đẹp tiếp tục tham gia Hoa hậu Trung Quốc quốc tế 2005 và lại giành chiến thắng. Lý Á Nam bắt đầu bước chân vào làng giải trí ở Hong Kong và ký hợp đồng với TVB. Tên tuổi cô được nhiều người biết tới sau khi công khai chuyện tình với anh chàng lùn Vương Tổ Lam. Mới đây, Lý Á Nam khoe ảnh diện bikini hai mảnh nóng bỏng trong chuyến du lịch Budapest trên Instagram. Bức ảnh quá gợi cảm của bà xã Vương Tổ Lam nhận được hơn 15.000 lượt thích. Vương Tổ Lam và Lý Á Nam công khai chuyện tình cảm từ đầu tháng 11.2010. Lý Á Nam cho biết, cô không bao giờ quan tâm chuyện mình cao hơn bạn trai một cái đầu. Giữa tháng 11.2014, tài tử lùn cầu hôn bạn gái thành công. Tháng 12.2014, cặp đôi tổ chức lễ cưới mang phong cách cổ tích tại Hong Kong Disneyland Hotel. Ngày 13.2.2015, cả hai lại tổ chức hôn lễ một lần nữa tại nhà thờ với sự tham gia của người thân và bạn bè. Sau khi kết hôn, cặp đôi thường xuyên đi du lịch, tham gia sự kiện cùng nhau khiến nhiều người ghen tỵ. Cùng xem thêm một số hình ảnh khác về cô vợ Hoa hậu nóng bỏng của tài tử lùn Hong Kong: Lý Á Nam đăng quang Hoa hậu Trung Quốc quốc tế 2005. Người đẹp gây bất ngờ khi kết hôn với chàng tài tử thấp hơn mình một chiếc đầu. Sự chênh lệch chiều cao không khiến cô bận tâm. Vẻ nóng bỏng của bà xã Vương Tổ Lam khiến nhiều người ghen tỵ với anh chàng có ngoại hình thấp bé. Thấp hơn vợ một chiếc đầu song điều này không khiến Vương Tổ Lam thấy tự ti. Anh luôn tháp tùng bà xã đi sự kiện, mua sắm... Cặp đôi kết hôn từ đầu năm 2015 và sống rất hạnh phúc. Nhiều người nhận xét, Lý Á Nam đẹp, sắc sảo và sexy hơn kể từ lên chức bà Vương. Vẻ gợi cảm của Hoa hậu Trung Quốc quốc tế khi vừa gia nhập làng giải trí. Lý Á Nam được ông xã hết mực chiều chuộng, cô thường dành thời gian đi du lịch với bạn bè và người thân. Lý Á Nam nhảy quyến rũ trên sân khấu. Vợ Vương Tổ Lam sexy trong hậu trường chụp ảnh. Cô vợ Hoa hậu nóng bỏng của cây hài Vương Tổ Lam. Cặp vợ chồng đũa lệch luôn song hành cùng nhau khi dự sự kiện hay du lịch. 