MU - Mourinho: Lukaku, Matic và kế hoạch trả thù Chelsea
Jose Mourinho có một sứ mệnh khi tới MU: phục hưng "Quỷ Đỏ" và trả thù Chelsea. Romelu Lukaku mới chỉ là một bước khởi đầu của sứ mệnh đó.
Video tổng hợp MU chiêu mộ Lukaku (nguồn VTV): Người ta sẽ còn nhắc tới Jose Mourinho với tư cách một trong những nhân vật quan trọng nhất của kỷ nguyên hoàng kim hiện tại mà Chelsea đang thừa hưởng. Từ chỗ họ là một đội bóng trung bình và sắp phá sản, Roman Abramovich đã cứu vớt Chelsea và biến “The Blues” thành một đội bóng cạnh tranh các chức vô địch. Và khi Mourinho đến, họ trở thành nhà vô địch. Mới ngày nào Mourinho còn là người hùng của các fan Chelsea Tuy nhiên khi Mourinho bị sa thải khỏi Chelsea giữa mùa giải 2015/16, người ta đã thấy một người hùng có thể trở thành kẻ tội đồ nhanh như thế nào. Giờ đây “Người đặc biệt” đang ở MU, và không ngoa khi nói rằng ông đang tận dụng mọi cơ hội để trả thù Chelsea. Mùa hè này là một ví dụ. MU và Mourinho giành được chữ ký của Romelu Lukaku ngay trước mũi Chelsea, và Lukaku đã không bỏ lỡ cơ hội được làm việc với Mourinho một lần nữa dù vài năm trước chính Mourinho đã bán Lukaku khỏi Stamford Bridge. Chelsea đã có hơn 1 tháng để đón Lukaku nhưng mọi việc đổ sông đổ biển trong vòng chỉ 1 tuần. Thậm chí MU còn không dừng lại ở đó, họ định mua Tiemoune Bakayoko từ Monaco để bổ sung cho hàng tiền vệ. Chelsea đã bị từ chối mức giá 37 triệu bảng, vậy là MU xuất hiện và ra giá 40 triệu. Dù vậy Bakayoko tin tưởng vào HLV Antonio Conte và anh sắp có mặt ở London để kiểm tra y tế. Chelsea mất Romelu Lukaku vào tay MU Mourinho đang làm tất cả để chơi xỏ lại Roman Abramovich, lẫn hai vị giám đốc chuyển nhượng chỉ biết vâng dạ nghe lời của ông chủ người Nga. Abramovich đã tưởng thưởng cho công lao và lòng trung thành của Mourinho với trát sa thải ngay ở cơ hội đầu tiên, và Mourinho vẫn chưa quên rằng Michael Emenalo là kẻ đã tự ý đưa về Chelsea những Andre Schurrle, Kevin De Bruyne và chính Lukaku, toàn cầu thủ giỏi nhưng không phải cầu thủ Mourinho muốn. Chưa kể khi mùa giải trước Mourinho và các học trò hành quân tới Stamford Bridge, Mourinho đã bị fan Chelsea gọi là kẻ phản đồ Judas. Đám người này trước đó 1 năm đã hết mực ca tụng Mourinho và thậm chí còn căng biểu ngữ đòi ông được phục chức chỉ ít lâu sau khi bị sa thải, nhưng giờ họ đã quay lưng với ông một khi Antonio Conte chứng tỏ mình được việc. Mourinho chắc chắn là để bụng hành động đó, ông cao ngạo giơ 3 ngón tay về phía các CĐV Chelsea để nhắc nhở họ rằng ai là người đã mang về Chelsea 3 chức vô địch Premier League. Và sau trận ông cũng không quên để lại lời nhắn: “Chừng nào có một người đoạt 4 Premier League cho Chelsea, cho đến lúc đó gã Judas vẫn là số 1”. Mourinho gợi nhắc fan Chelsea về số chức vô địch Premier League của ông ở Stamford Bridge Việc Mourinho lấy Chelsea làm trọng điểm để MU vươn lên lấy lại thế thống trị Premier League cũng chẳng có gì lạ, bởi “The Blues” đang là đội ĐKVĐ, bỏ xa MU 24 điểm mùa trước. Không chỉ cải thiện MU, Mourinho còn phải làm suy yếu Chelsea, từ việc thò mũi vào các vụ chuyển nhượng cho tới hỏi mua chính cầu thủ của Chelsea như Nemanja Matic. Mourinho đến với MU với sứ mệnh phục hưng “Quỷ Đỏ”, và một chức vô địch Premier League là thứ bắt buộc. Khi đạt được mục tiêu đó, Mourinho sẽ không phải bận tâm nhìn lại BXH Premier League vì biết chắc chắn Chelsea sẽ đứng dưới mình. Màn trả thù lúc ấy sẽ thành công. Q.D 