Vì sao hộp số sàn vẫn chưa bị khai tử
Nhiều hãng xe từ cao cấp tới bình dân vẫn giữ lại tùy chọn hộp số sàn để chiều lòng những khách hàng muốn một chiếc xe thuần khiết.
Mới đây, hãng xe Pháp Renault giới thiệu Megane RS 2018 với tùy chọn hộp số tay, điều này khiến nhiều người ngỡ ngàng. Ngành công nghiệp xe hơi đang chứng kiến sự biến chuyển mãnh liệt, và những mẫu xe bình dân cũng được trang bị hộp số ly hợp kép tự động. Những mẫu xe số sàn trở thành hàng hiếm. Những kỹ sư người Pháp không phải người duy nhất đang cố chống lại xu thế tự động hóa. Ngày nay, khi những chiếc xe thể thao trang bị số tay trở nên kỳ lạ. Nhiều hãng xe hơi vẫn giữ lại hộp số sàn để chiều lòng khách hàng truyền thống. Đa phần người dùng đều nghĩ rằng siêu xe sẽ hiệu quả hơn khi chỉ có hai pedal, và tốc độ là thông số được nhân viên tư vấn nhấn mạnh nhất khi giới thiệu với khách hàng. Đa phần đều cho rằng "nhanh hơn là tốt hơn". Thậm chí Porsche, hãng từng tung ra mẫu xe 911 mạnh 620 mã lực đi kèm với hộp số tay 6 cấp cũng tỏ ra không mấy mặn mà với kiểu hộp số truyền thống. Dòng 911 GT3 chỉ được trang bị duy nhất hộp số PDK. Có người nói rằng, Porsche đã làm một "món hầm với tất cả các loại rau củ", hàm ý chỉ tất cả xe của hãng đều dùng hộp số PDK. Tuy nhiên hãng xe Đức vẫn cố chiều những khách hàng trung thành với số tay bằng việc bổ sung tùy chọn hộp số tuần tự và một hộp số ly hợp kép trên dòng 911 mới nhất. Dodge Challenger mạnh 707 mã lực cũng có tùy chọn số tay hoặc phiên bản "hai bàn đạp". Shelby Ford Mustang GT350 và Shelby GT350R cũng có sẵn hai cấu hình tự động, trong khi Chevrolet Camaro ZL1 và Corvette Z06 đều có thể trang bị hộp số tay nếu bạn muốn. Những người Anh vẫn quyết theo đuổi hộp số sàn truyền thống bằng nhiều model, chẳng hạn Jaguar F-Type 380 mã lực vẫn có hộp số tay. Andy Palmer, chủ tịch của Aston Martin, nói với Car and Driver hồi năm ngoái rằng ông muốn công ty của ông là nhà sản xuất cuối cùng trên thế giới cung cấp hộp số tay, đó có lẽ là tuyên bố táo bạo nhất của một thương hiệu xe hơi trên thế giới. Hộp số sàn là lý do khiến nhiều người yêu mến Mazda MX-5 Miata. Ảnh: Car and Driver . Gần đây, Mazda MX-5 RF phiên bản Fastback cũng vẫn giữ kiểu số tay cổ điển, vốn làm nên thương hiệu Miata. Hộp số trên MX-5 đảm bảo sang số nhẹ nhàng, thể thao với mỗi cú lẩy nhẹ cần số, tạo nên những âm thanh đầy phấn khích. Nói cách khác, MX-5 Miata chỉ mạnh 160 mã lực nhưng đem lại niềm vui cho người lái hơn so với điều khiển một chiếc BMW có công suất 300 mã lực gắn hộp số tự động ZF 8 cấp tuyệt vời. Mặc dù MX-5 RF tăng tốc từ 0-100 km/h lâu như một chiếc SUV số tự động, nhưng vẫn đem lại cảm giác nhanh hơn rất nhiều. Tất nhiên điều đó một phần bởi trọng lượng chiếc xe khá nhỏ, nhưng không thể phủ nhận vai trò của hộp số tay đến cảm giác lái. Lái xe nhanh là sự thuần khiết nguyên bản, nhưng nó chỉ mang lại cảm giác chính xác hơn với hộp số tay. DSG, PDK, DCT hay bất kỳ loại hộp số tự động nào khác có những thông số tăng tốc khá ấn tượng trên giấy, nhưng thử nghiệm thực tế lại là chuyện khác. Và một số hãng xe vẫn muốn giữ lại những giá trị ban đầu trên xe thể thao, đó là lý do hộp số sàn còn tồn tại. Thạch Lam 