Tìm mộ tập thể ở Tân Sơn Nhất: Phát hiện nhiều nón tai bèo, dép râu
Nhiều di vật như quần áo, nón tai bèo, cáng cứu thương, dép râu bằng cao su... đã được tìm thấy tại vị trí nghi có mộ tập thể liệt sĩ trong sân bay Tân Sơn Nhất.
“Nhiều di vật đã tìm thấy, quân đội vẫn tiếp tục tìm kiếm tích cực, thận trọng. Chúng tôi chưa thể kết luận điều gì ngay lúc này” - Báo Tuổi trẻ dẫn lời Thiếu tướng Trần Hữu Tài nhận định sau khi lực lượng công binh và đội quy tập mộ liệt sĩ Quân khu 7 kết thúc ngày tìm kiếm thứ 5 tại khu vực nghi có mộ tập thể ở Tân Sơn Nhất. Theo quan sát của PV báo Tuổi trẻ, trong ngày 11/7, lực lượng tìm kiếm đã đào thêm hai hố tìm kiếm. Hố thứ nhất đào vào buổi sáng, dài khoảng 8 m, rộng hơn 2m, và sâu khoảng 1,5m. Buổi chiều, một hố nữa được đào với diện tích hẹp hơn. Tại hiện trường, các di vật đã được quân đội cẩn trọng đưa lên sau khi bóc tách từng lớp đất. Nhiều nhất là các tấm vải dù, quần áo, nón tai bèo. Tiếp đó là các đầu đạn, trong đó có đạn AR15, hộp đạn AK… Việc tìm kiếm mộ tập thể liệt sĩ trong sân bay Tân Sơn Nhất được triển khai từ chiều 6/7 - Ảnh: Vnexpress Lực lượng tìm kiếm cũng đưa lên nhiều cáng cứu thương bằng nhôm màu xám bạc đã bị gãy. Đây là các loại cáng cứu thương của quân đội Mỹ. Đặc biệt, có nhiều đôi dép râu bằng cao su cũng được tìm thấy. Trao đổi trên báo Tuổi trẻ xung quanh việc tìm được các di vật này, thiếu tướng Trần Hữu Tài nói đó là những manh mối nhưng chưa thể đưa ra kết luận. Tướng Trần Hữu Tài phân tích ở cánh tây Tân Sơn Nhất có thể có hai mộ tập thể của các chiến sĩ giải phóng quân. Các di vật như quần áo, dép râu, cáng cứu thương đúng là tín hiệu rõ ràng về một hố chôn tập thể, chứng tỏ sự hy sinh của các chiến sĩ giải phóng quân ở đây. “Đây có thể là di vật thuộc khu mộ tập thể thứ hai. Nhưng cũng có thể chỉ là di vật của khu mộ tập thể thứ nhất mà trong quá trình chôn hoặc quy tập đã được bỏ ra” - Thiếu tướng Trần Hữu Tài nói. Để kết luận được theo tướng Trần Hữu Tài cần phải tiếp tục tìm kiếm và phân tích cẩn trọng, chính xác. Theo báo Tri thức trực tuyến, trước đó, sau khi phát hiện hài cốt liệt sĩ hy sinh ở sân bay Biên Hòa ngày 13/4, kiến trúc sư Nguyễn Xuân Thắng đã tiếp tục tìm kiếm tài liệu, hình ảnh và liên hệ với các cựu binh Mỹ để tìm manh mối nghi có hố chôn tập thể bộ đội tại sân bay Tân Sơn Nhất hi sinh năm 1968. Theo dữ liệu và hình ảnh của nhóm cựu binh Mỹ và kiến trúc sư Nguyễn Xuân Thắng cung cấp, Bộ tư lệnh TP.HCM phát hiện nhiều cơ sở cho thấy còn mộ tập thể hàng trăm liệt sĩ trong sân bay Tân Sơn Nhất. Ngày 6/7, Bộ tư lệnh TP.HCM tổ chức hội thảo và kiểm tra thực địa vị trí nghi ngờ hố chôn tập thể các chiến sĩ hi sinh trong trận đánh chiến dịch Xuân Mậu Thân năm 1968. Theo ông Thắng, trong quá trình thu thập thông tin từ mạng Internet cũng như các cựu binh Mỹ từng tham chiến tại Việt Nam trong chiến dịch Mậu Thân, có nghi vấn cho rằng ở khu vực đầu phía Tây sân bay Tân Sơn Nhất còn một ngôi mộ tập thể của hơn 600 liệt sĩ hy sinh trong chiến dịch này. Ông Thắng cho biết đến chiều 11/7, lực lượng tìm kiếm đã phát hiện thêm nhiều di vật giống như đã tìm thấy ở sân bay Biên Hòa vào tháng 4/2017. "Hiện mọi di vật mới chỉ là bước đầu nhưng cơ bản các di vật này giống với các vật dụng đã tìm thấy ở sân bay Biên Hòa. Hy vọng sẽ sớm đưa 'các anh, các chú' về với gia đình", ông Thắng nói. (Tổng hợp) Cự Giải 