Người cha đánh chết bạn trai của con gái lãnh án nặng
Bị cáo dùng dây nịt đầu inox đánh vào đầu nạn nhân trẻ em cực kỳ nguy hiểm và bỏ mặc. Trong khi nếu được đưa đi cấp cứu kịp thời nạn nhân có thể không bị tử vong.
Sáng 12-7, TAND TP.HCM xử sơ thẩm đã tuyên phạt Huỳnh Văn Tuấn (sinh năm 1980, ngụ xã Đông Thạnh, huyện Hóc Môn) tù chung thân về tội giết người. Trước đó, VKS đề nghị phạt bị cáo này 16 đến 18 năm tù. Tuy nhiên, HĐXX xét hành vi của bị cáo dùng dây nịt đầu inox đánh vào đầu nạn nhân trẻ em là cực kỳ nguy hiểm và bỏ mặc. Trong khi nếu được đưa đi cấp cứu kịp thời nạn nhân có thể không bị tử vong. Vì thế tòa xét thấy cần có mức án thật nghiêm khắc với bị cáo. Bị cáo Huỳnh Văn Tuấn Ngoài ra, tòa còn buộc bị cáo phải bồi thường 139 triệu đồng cho gia đình nạn nhân. Nạn nhân của vụ án là em Đinh Thanh Thao (sinh năm 2000, học sinh Trường THPT Nguyễn Hữu Tiến) là bạn với HTV (sinh năm 2002, con gái của Tuấn). Tối ngày 23-12-2015, khi nghe vợ kể lại việc con gái đi chơi với bạn từ sáng chưa về. Tuấn đã tức giận đứng chờ con ngay trước cửa nhà tại xã Đông Thạnh, huyện Hóc Môn. Một lúc sau, Thao chạy xe đạp chở V. về nhà. Thấy con, Tuấn liền rút dây nịt gấp đôi lại và đến bảo con về nhà. V.không chịu thì Tuấn dùng dây nịt đánh con gái. Em Thao liền can ngăn và đỡ đòn cho bạn. Lúc này, Tuấn đổi đầu dây có đầu inox đánh nhiều cái lên người em Thao. Em Thao té ngã xuống đất, Tuấn vẫn dùng dây nịt đánh tiếp và dùng chân đá người em. Mọi người nhìn thấy đến can ngăn Tuấn mới bỏ đi. Gia đình em Thao gần đó biết tin đến đưa con đi cấp cứu và điều trị. Vài ngày sau, em Thao tử vong do bị chấn thương sọ não. Trước đó, Tuấn bị VKS huyện Hóc Môn truy tố tội cố ý gây thương tích. TAND huyện phiên xử sau phần thẩm vấn đã trả hồ sơ cho do xét thấy có dấu hiệu của tội giết người. 