Neymar sẽ gia nhập Man Utd hay Eibar?
Tiền đạo người Brazil tỏ ra không chắc chắn về tương lai ở Barca.
Neymar hướng tới mùa giải thứ năm trong màu áo Barca. Ảnh: Reuters. "Không ai biết trước ngày mai như thế nào", ngôi sao người Brazil nói trong một sự kiện. "Tôi rất hạnh phúc và thoải mái ở thời điểm hiện tại. Nhưng mọi chuyện đều có thể xảy ra, không thể nói trước được". Khi được hỏi có thể gia nhập Man Utd trong tương lai, Neymar trả lời: "Có thể, hoặc là Eibar". Neymar được liên hệ với Man Utd trong một năm rưỡi qua bất chấp ký hợp đồng mới vào tháng 10/2016. Người đại diện của Neymar là Wagner Ribeiro nói hồi tháng chín năm ngoái về khả năng Barca có thể mất ngôi sao này vào tay Man Utd hoặc PSG, những đội bóng được cho là sẵn sàng chi hơn 200 triệu đôla. Man Utd không đưa ra bất cứ bình luận nào khiến nhiều người tin đội bóng Anh vẫn âm thầm theo đuổi Neymar. HLV Mourinho chỉ nói rằng rất khó để đưa Neymar rời sân Nou Camp ngay lúc này. Barca mới đây đã thuyết phục Messi ký hợp đồng mới tới 2021, kết thúc quá trình đàm phán gia hạn với bộ ba MSN. Theo VNE 