Tự dựng chuyện 'Lại thêm một vụ án chém cụt đầu' rồi tung lên facebook
Với nick “Dương Chén” trên facebook, Dương đã đăng thông tin không đúng sự thật với nhan đề “Lại thêm một vụ án mạng chém cụt đầu tại Việt Trì – Phú Thọ do nợ tiền mua điện thoại”.
Ngày 12-7, Cơ quan CSĐT CATP Việt Trì, Phú Thọ đã triệu tập Cao Thái Dương (24 tuổi, HKTT tại TP Việt Trì) để làm rõ hành vi tung tin đồn thất thiệt lên trang mạng xã hội gây hoang mang dư luận. Cơ quan CSĐT Công an TP Việt Trì cũng đang tính toán các biện pháp để có hình thức xử lý đối với Dương. Trước đó, Cao Thái Dương đã dựa trên những thông tin đăng tải trên các trang báo và phương tiện thông tin đại chúng về vụ án mạng kinh hoàng tại Vĩnh Phúc (xảy ra ngày 3-7), từ đó tạo dựng và đăng tải trên trang Facebook cá nhân với nick “Dương Chén” bài viết không đúng sự thật với nhan đề “Lại thêm một vụ án mạng chém cụt đầu tại Việt Trì – Phú Thọ do nợ tiền mua điện thoại”. Trong bài viết, Dương thay đổi tên tuổi nạn nhân, hung thủ và địa điểm xảy ra vụ án. Bài viết sau đó đã nhận được rất nhiều lượt quan tâm, chia sẻ của cộng đồng mạng, gây tâm lý hoang mang và tạo dư luận xấu trong nhân dân. Trước phản ứng của cộng đồng facebook, Dương vội xóa bài viết trên trang Facebook cá nhân. Căn cứ vào các thông tin thu thập được, ngày 9-7, CATP Việt Trì đã triệu tập đối tượng để lấy lời khai, lập hồ sơ xử lý. Tại cơ quan điều tra, Dương khai nhận mục đích đưa nội dung không đúng sự thật nhằm mục đích chỉ để trêu đùa. X.M. 