Bộ Công an vào cuộc điều tra vụ án cháu bé 6 tuổi ở Quảng Bình bị giết hại
Theo đó, Cục Cảnh sát hình sự (Bộ Công an) đã cử lực lượng phối hợp cùng Công an tỉnh Quảng Bình điều tra về cái chết của bé trai 6 tuổi ở Quảng Bình.
Gia đình đau đớn trước sự ra đi của cháu Nghĩa. Ảnh: Thanh Tùng Liên quan đến vụ án cháu bé 6 tuổi ở Quảng Bình bị giết hại, ngày 12.7, trả lời báo chí, Thiếu tướng Hồ Sỹ Tiến - Cục trưởng Cục Cảnh sát hình sự (C45, Bộ Công an) - cho biết, đơn vị đã cử lực lượng phối hợp với Công an tỉnh Quảng Bình để điều tra, làm rõ. “Đơn vị vừa cử lực lượng phối hợp cùng công an tỉnh Quảng Bình điều tra làm rõ vụ việc cháu bé bị sát hại. Hiện vụ việc vẫn đang trong quá trình điều tra nên chưa thể cung cấp bất cứ thông tin gì. Khi có kết quả, chúng tôi sẽ thông tin đến báo chí”, tướng Tiến cho hay. Cái chết thương tâm của bé Trần Trung Nghĩa, Quảng Bình khiến dư luận hết sức bàng hoàng, xót xa. Ảnh: Lê Phi Long Trước đó, như Báo Lao Động đã đưa tin, hơn 1 tuần nay, sự việc cháu Trần Trung Nghĩa (6 tuổi, trú tại phường Quảng Long, thị xã Ba Đồn, tỉnh Quảng Bình) bị mất tích trong khi chơi trước sân nhà khiến dư luận đặc biệt quan tâm. Sau 5 ngày gia đình và các lực lượng chức năng nỗ lực tìm kiếm, đến sáng 8.7, thi thể cháu Nghĩa được tìm thấy dưới hồ nước cạn tại khu vực nghĩa địa ở tổ dân phố Tiền Phong, phường Quảng Long, thị xã Ba Đồn với 23 vết thương trên thi thể cháu bé. Quá trình khám nghiệm tử thi, cơ quan chức năng tỉnh Quảng Bình phát hiện, trên thi thể cháu có một số dấu hiệu nghi bị sát hại, đồng thời cơ quan công an cũng đã phát hiện một con dao gọt hoa quả ở gần khu vực thi thể nạn nhân. Xác định vụ việc có dấu hiệu tội phạm, Công an thị xã Ba Đồn (Quảng Bình) đã khởi tố vụ án để điều tra về nguyên nhân cái chết của cháu Trần Trung Nghĩa. Cường Ngô 