Có người thú nhận tung tin 'Nữ sinh hiếp chết người'?
“Thân chủ tôi vừa thông tin, đã có đối tượng đứng ra thú nhận toàn bộ vụ việc. Thông tin ban đầu là vậy, vấn đề còn lại là do cơ quan điều tra củng cố thêm chứng cứ”.
Cách đây ít phút, trao đổi với PV Báo Pháp Luật TP HCM, Luật sư Nguyễn Thạch Thảo (Đoàn Luật sư TP.HCM), người tư vấn pháp luật và bảo vệ quyền lợi cho TH, một trong hai nữ sinh bị gán tội “hiếp dâm chết người” gây xôn xao dư luận những ngày qua cho biết như trên. T.H bật khóc nhớ lại những ngày vừa qua. Ảnh: NGUYỄN TRÀ Ông Thảo cũng thông tin trên trang cá nhân của mình rằng: “Sau khi thông tin được lan truyền trên mạng xã hội cùng với các động thái tích cực củng cố và cung cấp các chứng cứ liên quan... đã có đối tượng đứng ra thú nhận toàn bộ vụ việc rồi nhé! Thiết nghĩ đó cũng là hành động khôn ngoan. Mọi việc vẫn còn chờ cơ quan công an điều tra tiếp tục điều tra thêm. Tôi đang phát kiến nghị yêu cầu khởi tố vụ án.” Ông cho biết hiện tại đang trong quá trình điều tra, mọi thông tin về người đứng ra nhận tội này chưa thể tiết lộ. Trao đổi với chúng tôi, TH- nữ sinh bị vu oan xác nhận đã có người nhắn tin thú nhận dựng chuyện vụ việc. "Người này liên lạc trực tiếp với em. Bây giờ em chỉ biết để phía cơ quan công an làm việc chứ em không biết làm gì nữa rồi." Nhiều bạn đọc bày tỏ niềm vui khi hay thông tin này. Bên cạnh sự cảm thông, chia sẻ với hai nữ sinh vô tội vô cớ bị đồn nhảm, cộng đồng mạng yêu cầu cần làm rõ động cơ và xử lý nghiêm kẻ tung tin đồn thất thiệt này. “Danh dự của con người, lại là người con gái không phải là trò đùa”. “Việc bịa đặt thông tin hai nữ sinh hiếp dâm chết người là trò dơ bẩn, đem mạng người ra câu view câu tiền”. Đơn tố cáo của T.H nữ sinh Biên Hòa gửi công an huyện Tánh Linh, tỉnh Bình Thuận. Ảnh: NGUYỄN TRÀ Trước đó, như Pháp Luật TP.HCM đã thông tin, suốt những ngày qua, mạng xã hội liên tục lan truyền thông tin 2 nữ sinh hoảng loạn bị gán tội “hiếp dâm chết người”. Vụ việc nghe qua đã hoang đường, phi lý nhưng lại được chia sẻ chóng mặt trên các trang lớn thậm chí bằng ngôn ngữ cợt nhả, tục tĩu, khiếm nhã. Điều này đã ảnh hưởng nghiêm trọng đến tinh thần và đời sống của các em. Hai nữ sinh đã chính thức lên tiếng khẳng định đó là thông tin vu khống, bịa đặt. 