Tin HOT bóng đá sáng 13/7: Dani Alves chính thức về PSG
Bản tin cập nhật sáng 13/7: Dani Alves đã từ bỏ Man City đầu quân cho nhà cựu vô địch Ligue 1 và nhiều thông tin hấp dẫn khác.
Dani Alves chính thức về PSG: Dani Alves đã gây ra bất ngờ lớn khi từ chối Man City để gia nhập PSG. Hậu vệ 34 tuổi đã ký hợp đồng 2 năm với nhà cựu vô địch nước Pháp. Báo giới Pháp cho biết PSG đã thuyết phục Alves bằng mức lương 230.000 bảng/tuần thay vì 120.000 bảng/tuần của Man City. Alves đã đầu quân cho PSG Phát biểu trong buổi họp báo ra mắt, Alves cũng có phát biểu khiến Man City tức giận: "Nếu như Guardiola và Man City bị tổn thương thì tôi xin lỗi. Tôi đến PSG vì muốn trở thành nhà vô địch". Juventus mượn thành công Douglas Costa: Sau khi có được James Rodriguez từ Real Madrid, Bayern đã quyết định để Douglas Costa chuyển đến Juventus. Tiền vệ chạy cánh người Brazil gia nhập Juventus dưới dạng cho mượn dài hạn cùng điều khoản ưu tiên mua đứt. Costa đến Bayern năm 2015, chơi 76 trận và ghi được 14 bàn. Ozil xác nhận ở lại Arsenal: Tiền vệ người Đức đã lên tiếng về tương lai ngay trước thềm trận giao hữu đầu tiên của Arsenal. Theo đó Ozil khẳng định sẽ tiếp tục gắn bó với sân Emirates. Nhạc trưởng này có niềm tin vào HLV Wenger sau khi đội bóng chiêu mộ thành công Lacazette với mức giá kỷ lục. Man City bị ép giá Walker 50 triệu bảng: Man City đã để tuột Dani Alves về tay PSG, điều này còn đẩy HLV Guardiola vào thế bất lợi trước Tottenham. Chủ tịch Daniel Levy mới đây lên tiếng sẽ chỉ để Kyle Walker gia nhập sân Etihad nếu nhận đủ 50 triệu bảng. Pique nịnh cả Messi và HLV Valverde: Trước thềm du đấu chuẩn bị cho mùa giải mới, Gerard Pique không tiếc những lời có cánh dành cho 2 nhân vật quan trọng nhất của Barca. "Valverde là lựa chọn tuyệt vời cho vị trí HLV của Barca. Chúng tôi sẽ tiếp tục chơi theo phong cách tấn công đẹp mắt. Messi có thể sẽ chơi tiền vệ nhiều hơn mùa tới nhưng ở bất kỳ vị trí nào cậu ấy cũng vô cùng nguy hiểm". Huyền Anh (Tổng hợp) 