Thắng HAGL 3-0, Viettel vào chung kết U17 quốc gia
Cú hat-trick của chân sút Nhâm Mạnh Dũng đã giúp Viettel đánh bại HAGL 3-0 chiều 12/7, qua đó giành quyền vào chung kết Giải U17 toàn quốc.
Đối thủ của Viettel ở trận đấu cuối cùng là PVF, đội đã vượt qua chủ nhà TP.HCM 1-0 ở trận bán kết còn lại. Còn HAGL và TP.HCM đồng hạng 3. Đây là kết quả cho thấy đúng sức mạnh của đội bóng tại giải năm nay. HAGL được đánh giá khá cao nhưng thua đậm trước đối phương chơi bài bản, tỉnh táo hơn. Giới chuyên môn đánh giá trận Viettel vs HAGL cân tài cân sức. Nhưng càng chơi, đội bóng của HLV Đặng Phương Nam trội hơn về mọi mặt. Phút 19, Xuân Trung tạt bóng chính xác để Nhâm Mạnh Dũng bật cao đánh đầu, ghi bàn đầu tiên cho Viettel. Trận này, hàng thủ của HAGL mắc lỗi rất nhiều. Họ đứng sai vị trí, bọc lót kém và thua trong những pha đua tốc độ với tiền đạo đối phương. Phút 37, Mạnh Dũng tận dụng tốt đường phá bóng lỗi của Âu Dương Quân, bình tĩnh dứt điểm qua đầu thủ môn HAGL nâng tỷ số lên 2-0. Sang hiệp 2, đội bóng của HLV Nguyễn Văn Đàn nỗ lực tìm bàn gỡ. Tuy nhiên, những đợt tấn công của họ rất bế tắc. Ngược lại, Viettel rất lợi hại trong những pha phản công. Đến phút 54, một hậu vệ của HAGL để bóng chạm tay trong vùng cấm. Trên chấm 11 m, Mạnh Dũng dễ dàng ghi bàn nâng tỷ số lên 3-0. U17 PVF chứng tỏ vị thế của ứng cử viên nặng ký cho ngôi vô địch. Trong những phút còn lại, Viettel chủ động giảm nhịp độ trận đấu để bảo toàn tỷ số. HAGL cố gắng tấn công nhưng không tìm được bàn gỡ. Chung cuộc, U17 Viettel thắng U17 HAGL 3-0, để giành quyền vào chung kết. Ở trận bán kết còn lại, đương kim á quân PVF phải rất vất vả mới đánh bại TP.HCM. Đội chủ nhà bị đánh giá thấp hơn nên chủ động chơi phòng ngự - phản công. Họ gây rất nhiều khó khăn cho đối thủ suốt hiệp 1, khiến những đợt tấn công của PVF bế tắc. Nhưng đến phú 53 sau một pha phá bóng lỗi, Thành Công tung cú sút từ ngoài vùng cấm, ghi bàn cho PVF. Đội bóng của HLV Xuân Trúc có cơ hội gỡ hòa khi trận đấu còn 6 phút là kết thúc nhưng cú dứt điểm của Xuân Khoa lại quá mạnh. Thua 0-1, U17 TP.HCM chấp nhận đứng đồng hạng 3 cùng HAGL. Nguyễn Đăng 