Vũ Khắc Tiệp lên tiếng bảo vệ Ngọc Trinh vì chụp ảnh nude bị chê 'dơ'
Trước những thông tin chỉ trích Ngọc Trinh vì bộ ảnh nội y mới nhất, ông bầu Vũ Khắc Tiệp cũng không thể im lặng.
Mới đây, Ngọc Trinh đã hé lộ một số hình ảnh mới trong bộ ảnh chụp nội y mới nhất của mình. Điều đáng nói là trong đó có những bức ảnh khá "nóng", thậm chí còn gợi cảm hơn những bộ ảnh làm nên thương hiệu trước đây của Ngọc Trinh. Ngay lập tức Ngọc Trinh đã phải gặp những phản ứng trái chiều khác nhau từ dư luận, trong đó có một blogger có tiếng trong giới làm đẹp cũng đã lên án "nữ hoàng nội y" một cách khá nặng nề. Nữ blogger đã lên án Ngọc Trinh khá nặng nề vì bộ ảnh nội y mới nhất của người đẹp Trà Vinh. Ngọc Trinh cũng không kém cạnh khi trên facebook cá nhân cô đã chia sẻ một status để đáp trả lại blogger kể trên và những người chỉ trích bộ ảnh của cô. Theo đó Ngọc Trinh cho rằng blogger kể trên đang cố tình chỉ trích cô để ăn theo sự nổi tiếng của "nữ hoàng nội y". Ngọc Trinh đã sống trong showbiz 10 năm nên "độ cứng, độ lì, độ nhìn người" của cô cũng được rèn luyện theo như người đẹp chia sẻ. Ngọc Trinh cũng thẳng thắn đáp trả, cô cho rằng mình đã quá quen với những chiêu trò của showbiz Việt. Ông bầu Vũ Khắc Tiệp những tưởng sẽ im lặng nhưng khi sự việc có phần lắng xuống, Vũ Khắc Tiệp lại có một chia sẻ để phản pháo lại những chỉ trích nhắm vào "gà cưng" của mình. "Thiết nghĩ nếu cô bé là thánh nữ, hay một giáo viên mần non hoặc một công chúa nào đó thường mặc áo dài trắng đi chùa... Thì những từ ngữ nhẹ nhàng đó chỉ như gió thoảng qua trong cuộc đời huy hoàng của Nữ Hoàng Nội Y.. Đằng này xem những hình của cô bé chụp tại JW Marriott mới thấy cô bé hồn nhiên và đáng yêu trong phát ngôn quá... Cô bé nói hình cô bé chụp là Sang còn Trinh là Rẻ !". Ông bầu Vũ Khắc Tiệp đáp trả nữ blogger. Trọn vẹn chia sẻ của ông bầu Vũ Khắc Tiệp nhằm bênh vực Ngọc Trinh. Hiện nữ blogger vẫn chưa có phản hồi gì về những lời đáp trả này, thế nhưng nhiều người cũng nghiêng về Ngọc Trinh và Vũ Khắc Tiệp, cho rằng nữ blogger này chỉ đang cố dựa vào tên tuổi của Ngọc Trinh để nổi tiếng. 