Trump chỉ trích ồn ào liên quan đến con trai là 'cuộc săn phù thủy'
Tổng thống Mỹ gọi những tranh cãi về mối quan hệ giữa con trai ông và Nga là "cuộc săn phù thủy lớn nhất lịch sử chính trị".
Tổng thống Mỹ miêu tả con trai là người "cởi mở, minh bạch và vô tội" trong thông điệp đăng trên mạng xã hội Twitter ngày 12/7. Ảnh chụp màn hình. "Con trai tôi đã làm tốt tối qua", Tổng thống Mỹ Donald Trump ngày 12/7 viết trên mạng xã hội Twitter, ca ngơi những gì Donald Trump Jr thể hiện trong cuộc phỏng vấn với kênh truyền hình Fox News hôm trước đó. "Nó cởi mở, minh bạch và vô tội. Đây là cuộc săn phù thủy lớn nhất lịch sử chính trị", Tổng thống Mỹ nhấn mạnh, đề cập đến các tranh cãi về mối quan hệ giữa con trai ông với Nga đang diễn ra, CNN đưa tin. Cụm từ "săn phù thủy" ý chỉ hành động cố tình bới lông tìm vết để bôi nhọ đối thủ. Trump Jr hiện là tâm điểm chú ý trong những ồn ào liên quan đến cáo buộc Nga can thiệp bầu cử Mỹ năm 2016. Tờ New York Times hôm 9/7 đưa tin Trump Jr, Jared Kushner, con rể ông Trump, và Paul Manafort, chủ tịch chiến dịch tranh cử cho ông Trump, từng gặp luật sư Natalia Veselnitskaya. Bà Veselnitskaya được mô tả là có quan hệ với Điện Kremlin và nắm giữ thông tin gây bất lợi cho ứng cử viên đảng Dân chủ Hillary Clinton. Trump Jr thừa nhận việc gặp luật sư Nga song khẳng định họ không bàn bạc về cuộc bầu cử tổng thống Mỹ. Natalia Veselnitskaya cũng bác bỏ mình có liên hệ với Điện Kremlin, cho biết bà gặp Donald Trump Jr chỉ để thảo luận về các lệnh trừng phạt Washington áp đặt lên Moscow, không phải trao thông tin về chiến dịch của bà Hillary Clinton. Theo Vũ Hoàng/VnExpress 