Kế hoạch đổ bể: Võ sư Đoàn Bảo Châu thua Pierre "tâm phục, khẩu phục"
Trước đối thủ hơn về mọi mặt, sau trận đấu võ sư Karate Đoàn Bảo Châu thừa nhận còn nhiều hạn chế và đã thua đối thủ Canada "tâm phục khẩu phục".
Video võ sư Đoàn Bảo Châu đấu Pierre Flores tại Hà Nội: (Nguồn: Facebook Ngô Quý Nhâm) Trận đấu giữa võ sư Karate Đoàn Bảo Châu Việt Nam và đối thủ tới từ môn phái Vịnh Xuân Canada Pierre Flores diễn ra vào chiều 12/7, sớm hơn dự kiến rất nhiều. Đúng như dự đoán của giới chuyên môn, võ sư Bảo Châu, 52 tuổi cao 1m61 nặng 62kg đã hoàn toàn lép vế trước đối thủ Pierre, 41 tuổi cao 1m86 và nặng 91kg. Võ sư Đoàn Bảo Châu (trái) bị đối thủ Canada hạ đo ván Sau khoảng 3 phút giao đấu, Pierre Flores đã tận dụng sơ hở của võ sư Việt Nam để tung ra đòn đấm và đá liên tiếp khiến ông Đoàn Bảo Châu không thể gượng dậy. Dù là người thua cuộc nhưng võ sư họ Đoàn vẫn rất yêu mến đối thủ: "Tôi đã không nhìn lầm người. Sau cuộc đấu tôi càng cảm phục hơn tinh thần thượng võ của võ sư Flores. Tôi quý mến con người và tính cách của ông ấy nên mới thách đấu, tôi không có gì để phàn nàn về đối thủ sau cuộc giao lưu này", võ sư họ Đoàn trao đổi với phóng viên tạp chí Khám Phá. Trước trận đấu, võ sư Đoàn Bảo Châu chọn cách thi đấu giằng co để bào mòn thể lực đối thủ hòng có cơ hội tung đòn "sở trường" Karate để giành chiến thắng, tuy nhiên điều đó đã bị phá sản bởi Pierre Flores. "Tôi thua một phần vì nơi diễn ra trận đấu khá chật hẹp hạn chế khả năng di chuyển, tiếp đó là về tâm lý thi đấu, sau khi bị dính đòn tôi bị choáng, gần như không còn tinh thần chiến đấu". Võ sư 52 tuổi Việt Nam thừa nhận: "Flores có thể hình quá lớn khiến các đòn đấm của tôi kém hiệu quả. Tiếp đó những đòn chân của tôi cũng chẳng làm ông ấy nao núng, trụ của Pierre quá tốt". Trận giao lưu võ thuật hiếm thấy cuối cùng cũng khép lại, điều đọng lại trong lòng người hâm mộ đó là tinh thần thượng võ. Những nụ cười, cái bắt tay và những cái ôm nồng ấm sau trận đấu giữa Pierre Flores và võ sư Đoàn Bảo Châu đã nói lên tất cả, họ thi đấu là để giao lưu chứ không phải để tìm kẻ chiến bại. Võ sư Đoàn Bảo Châu được vợ chăm sóc sau trận đấu Nhìn ánh mắt đầy lo lắng của Pierre dành cho võ sư họ Đoàn mới thấy ý nghĩa cao thượng của trận đấu này "Tôi cảm thấy rất vui, giao lưu võ thuật cũng thể hiện sự giao tiếp văn hóa đề cao tính thượng võ, gạt bỏ thù hận. Giống như anh em luyện tập trong võ đường hay bị võ sinh vô tình đấm vào mặt vậy, trong võ, đó là điều bình thường", võ sư Đoàn Bảo Châu vui vẻ trả lời. Cuối cùng võ sư Đoàn Bảo Châu tiết lộ, đây là lần đầu tiên ông thách đấu với một võ sư khác và trong tương lai ông sẵn sàng chơi những trận đấu tương tự nếu tìm được đối thủ mà ông cảm mến. Những trận đấu với võ sư họ Đòan, đơn giản chỉ là giao lưu, học hỏi để nâng cao trình độ võ học. Q.H (Tổng hợp) 