Máy xúc đào vỡ đường ống, 10.000 hộ dân mất nước
Khoảng 10.000 hộ dân ở Hà Nội bị mất nước sinh hoạt do nhà thầu đào đường làm vỡ ống dẫn. Đại diện các bên liên quan chưa biết bao giờ mới khắc phục xong sự cố.
Sự cố vỡ ống dẫn nước sạch nước xảy ra tại đường Trần Duy Hưng (quận Cầu Giấy). Đường ống do Công ty CP đầu tư xây dựng và kinh doanh nước sạch (Viwaco) vận hành, quản lý. Viwaco sau đó đã khóa van cấp nước khiến một phần khu vực của phường Trung Hòa bị cắt nước tạm thời. Trước đó, Ban duy tu các công trình hạ tầng giao thông (Sở GTVT Hà Nội) đã thuê Công ty CP xây dựng và thương mại Nhật Anh làm nhà thầu xây dựng để xén dải phân cách giữa mở rộng đường Trần Duy Hưng. Tiến độ thi công bắt đầu từ 10/7, dự kiến hoàn thành trong 120 ngày. Trong quá trình thi công đến 2h sáng 12/7, đơn vị thị công của công ty Nhật Anh đã dùng máy xúc đào bới làm vỡ đường ống nước. Đường ống dẫn nước sạch bị vỡ trên đường Trần Duy Hưng. Ảnh: H.C. Tại hiện trường, máy xúc đào bới một đoạn dài khoảng 100 mét. Đường ống dẫn nước bị bục chôn sâu hơn 1 mét so với mặt đường. Khi ống nước bị vỡ, phía nhà thầu thi công sử dụng 2 máy bơm công suất lớn để hút nước xả trực tiếp lên mặt đường Trần Duy Hưng khiến việc lưu thông của các phương tiện qua khu vực gặp khó khăn. Trao đổi với Zing.vn, ông Đoàn Xuân Diệp, đại diện Công ty CP xây dựng và thương mại Nhật Anh (Chỉ huy công trường), cho biết nguyên nhân dẫn đến sự cố trên là bản vẽ thiết kế không thể hiện có đường ống dẫn nước ngầm phía dưới. Khi thi công, đơn vị có phát hiện nhưng do đường ống không đi thẳng, công nhân điều khiển máy xúc để răng gầu quệt vào dẫn đến vỡ ống. Ống bị bục khiến nước chảy ngập sâu tại khu vực đào bới. Ảnh: Đ L. “Sau khi sự việc xảy ra, chúng tôi đã phối hợp với Công ty Viwaco lập biên bản thống nhất phương án khắc phục để người dân phường Trung Hòa có nước sử dụng nhanh nhất. Phía công ty Viwaco sẽ hỗ trợ nhân lực, kỹ thuật và thiết bị vật tư để lắp đặt lại ống vỡ”, ông Diệp cho hay. Bà Mai Anh, Trưởng ban quan hệ khách hàng công ty Viwaco, cho biết đến thời điểm 18h ngày 12/7, Công ty vẫn chưa đạt được thỏa thuận đền bù với phía nhà thầu làm vỡ đường ống là Công ty CP xây dựng và thương mại Nhật Anh nên chưa biết thời điểm nào mới khắc phục xong. “Đường ống dẫn nước bị vỡ của công ty quản lý hiện đang cung cấp nước cho khoảng 10.000 hộ dân dọc tuyến đường Trần Duy Hưng, phường Trung Hòa”, bà Mai Anh cho hay. Đường Trần Duy Hưng nơi xảy ra sự cố. Ảnh: Google Maps. Hoàng Cư 