Những bộ phim bị cấm chiếu ở Ấn Độ vì lý do trời ơi đất hỡi
Những bộ phim hay, đặc sắc nhưng bị Ấn Độ kiểm duyệt nội dung vì những cảnh nóng theo "định nghĩa Ấn Độ".
Ấn Độ là một trong những quốc gia có sự kiểm duyệt phim ảnh nghiêm ngặt nhất thế giới. Theo luật, chỉ cần những bộ phim được trình chiếu ở quốc gia này có cảnh hôn hít, đồng tính, ăn mặc hở hang... là chắc chắn sẽ bị cấm. Mastizaade Đối với đất nước mang nặng định kiến về thuần phong mỹ tục như Ấn Độ thì việc ăn mặc hở hang như Mastizaade là điều không thể chấp nhận nổi. Chính vì thế, bộ phim hài tình cảm này đã chính thức "lên bảng đếm số" bởi ban kiểm duyệt vì nôi dung dung tục. Phim xoay quanh cuộc sống của hai chị em sinh đôi Lily Lele và Laila Lele (Sunny Leone). Cả hai làm việc tại một trung tâm điều trị cho những người nghiện tình dục. Tại đây, hai cô gái quen biết Deshpremee Singh và Deshdrohi (Shaad Randhawa). Trải qua nhiều khó khăn, Lily và Deshpremi cũng có một cái kết viên mãn. Bandit Queen Dựa vào cuộc đời của nhà chính trị Phoolan Devi, bộ phim do đạo diễn tài ba người Pakistan Shekhar Kapur bị cấm do nội dung khiêu dâm, ảnh khỏa thân và ngôn ngữ lăng mạ. Theo như lời của Ủy ban Kiểm duyệt Ấn Độ thì thực sự họ "không thể tiêu hóa nổi". Tuy nhiên, khi các khán giả nước ngoài xem thì lại đưa ra nhận xét: "Chẳng có gì dung tục ở đây cả, thậm chí cảnh khỏa thân cũng chẳng phải là khỏa thân thực sự". Kamasutra Kama Sutra gặp rắc rối rất lớn với Hội đồng kiểm duyệt. Họ nói thẳng bộ phim này rõ ràng là phi đạo đức đối với khán giả Ấn Độ. Bộ phim của đạo diễn Mira Nair mô tả cuộc sống của những người yêu nhau trong thế kỷ 16 ở Ấn Độ đã bị Bộ Kiểm duyệt văn hóa cấm. Một cảnh bị cho là dung tục trong Kamasutra. Bộ phim kể về Maya và Tara là hai cô gái xuất thân từ những tầng lớp khác nhau nhưng lại lớn lên cùng nhau. Tara trưởng thành và được hoàng tử Raj Singh hỏi cưới, còn Maya vẫn mãi cam chịu trong thân phận một tì nữ thấp hèn. Quá uất ức vì sự bất công mà mình phải gánh chịu, Maya quyết định quyến rũ hoàng tử Raj để trả thù cô chủ Tara. Chỉ sau một đêm, hoàng tử Raj đã không thể quên được Maya, thậm chí còn gọi tên Maya khi đang âu yếm vợ mình. Tara tức giận ban lệnh cho quân lính đánh đuổi Maya ra khỏi thành. Một mình lang thang khắp nơi, Maya tình cờ gặp được một phụ nữ đang truyền dạy môn Kama Sutra, bộ môn nghệ thuật cổ truyền của Ấn Độ chỉ dẫn cách ca múa và chuyện phòng the. Gandu Quá nhiều cảnh hôn hít cũng mặc định gắn mác khiêu dâm và chắc chắn sẽ phải ra chơi ngoài "đảo khỉ" nếu như nó được sản xuất ở Ấn Độ. Bộ phim Gandu là một ví dụ điển hình nhất trong làng giải trí Bollywood. Được quay ở định dạng trắng đen, bộ phim đậm chất nghệ thuật đường phố này đã bị chém thẳng tay vì "thách thức sự nhảy cảm của Ấn Độ". Unfreedom Unfreedom là một trong những bộ phim gần đây nhất góp mặt vào danh sách dài những bộ phim bị cấm ở Ấn Độ. Đây là một bộ phim kinh dị hiện đại nói về một câu chuyện tình của cặp đồng tính luyến ái vướng vào xung đột khủng bố Hồi giáo. Hội đồng Kiểm duyệt đã không thể tiêu hóa cảnh khỏa thân và cảnh âu yếm giữa hai nhân vật chính. Nói chung, bất cứ bộ phim nào mang nội dung đồng tính ở Ấn Độ cũng đều bị "trảm" không nương tay. 