Cận cảnh siêu máy bơm chống ngập ở TP HCM
Với công suất bơm tối đa 96.000 m3/giờ, máy bơm chống ngập kỳ vọng "giải cứu" được đường Nguyễn Hữu Cảnh
Chiều 12-7, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Thành ủy TP HCM Nguyễn Thiện Nhân cùng Phó Chủ tịch UBND TP Lê Văn Khoa và các sở, ngành đã khảo sát thực địa công trình lắp ráp hệ thống bơm thông minh chống ngập đường Nguyễn Hữu Cảnh. Vị trí xây lắp trạm bơm này nằm trong khu dân cư Saigon Pearl, phường 22, quận Bình Thạnh. Máy bơm do Công ty Cổ phần Tập đoàn công nghiệp Quang Trung thi công và vận hành Ông Nguyễn Tăng Cường, Chủ tịch HĐQT Công ty Cổ phần Tập đoàn công nghiệp Quang Trung, cho biết đến ngày 10-8 sẽ lắp đặt hoàn chỉnh hệ thống máy bơm và đưa vào vận hành. Khi hoàn thành, hệ thống bơm sẽ vừa bơm nước vừa lọc tách rác tự động, bơm được tất cả khu vực môi trường khắc nghiệt như triều cường dâng cao, trong cống có nhiều tạp chất đất đá, cây… đều bơm được theo các chế độ tự động hóa cao. Hệ thống được thiết kế bằng máy bơm ly tâm có thể hút nước với công suất từ 27.000 đến 96.000 m3/giờ, hoạt động bằng dầu hoặc điện. Máy bơm hút nước từ chỗ thấp lên chỗ cao, gắn trực tiếp vào cống thoát nước có sẵn của TP. Cọc dạng ốc vít được khoan xuống lòng đất để giảm độ rung và tiếng ồn khi vận hành dự án Bí thư Nguyễn Thiện Nhân lưu ý quá trình thi công phải đảm bảo giao thông trong khu vực, hạn chế tiếng ồn, đảm bảo vệ sinh. Những khâu nào gây tiếng ồn thì chỉ thi công ban ngày, hạn chế làm vào ban đêm để bớt ảnh hưởng đến giấc ngủ của người dân trong khu vực. SỸ ĐÔNG thực hiện 