Giao lưu hữu nghị biên giới Việt Nam - Lào lần thứ nhất
Chiều 12/7, tại Hà Nội, Thiếu tướng Nguyễn Tiến Thắng, Chủ nhiệm Chính trị Bộ đội Biên phòng (BĐBP) đã chủ trì buổi gặp mặt báo chí tuyên truyền về chương trình Giao lưu hữu nghị biên giới Việt Nam - Lào lần thứ nhất.
Tại đây, Thiếu tướng Nguyễn Tiến Thắng cho biết, được sự đồng ý của Quân ủy T.Ư, Bộ Quốc phòng, từ ngày 22 đến 24/7, tại tỉnh Sơn La, Bộ Tư lệnh BĐBP sẽ chủ trì tổ chức chương trình Giao lưu hữu nghị biên giới Việt Nam - Lào lần thứ nhất. Trong khuôn khổ chương trình sẽ diễn ra các hoạt động như tổ chức tuần tra chung; biểu diễn võ thuật và chó nghiệp vụ; lễ khánh thành Trạm xá quân dân y kết hợp khám chữa bệnh, cấp thuốc miễn phí cho nhân dân khu vực biên giới; trao học bổng “Nâng bước em tới trường” của Bộ Tư lệnh BĐBP cho 10 học sinh nghèo vượt khó có thành tích học tập xuất sắc (5 học sinh của Việt Nam và 5 học sinh của Lào); trao bò giống cho 100 hộ nghèo hai bên biên giới Việt Nam - Lào (50 hộ của Việt Nam và 50 hộ của Lào). Trong chương trình cũng sẽ diễn ra tọa đàm về công tác phối hợp quản lý, bảo vệ biên giới, kiểm soát xuất nhập cảnh, đấu tranh phòng chống tội phạm, tham gia phát triển kinh tế - xã hội ở khu vực biên giới giữa Bộ Tư lệnh BĐBP Việt Nam và Cục BĐBP, Bộ Tổng Tham mưu QĐND Lào và Tổng cục Cảnh sát, Tổng cục An ninh thuộc Bộ An ninh Lào. Theo Thiếu tướng Nguyễn Tiến Thắng, chương trình Giao lưu hữu nghị biên giới Việt Nam - Lào nhằm tăng cường mối quan hệ đoàn kết, hữu nghị giữa chính quyền, nhân dân và lực lượng bảo vệ biên giới hai nước Việt Nam - Lào; đồng thời thúc đẩy hợp tác quản lý, bảo vệ biên giới, kiểm soát xuất nhập cảnh, đấu tranh phòng, chống tội phạm giữa lực lượng BĐBP Việt Nam với lực lượng bảo vệ biên giới Lào, góp phần xây dựng biên giới hòa bình, hữu nghị, hợp tác và phát triển. Nguyễn Minh 