Điểm sàn xét tuyển của các trường ĐH phía Nam
Ngay sau khi Bộ GD&ĐT công bố điểm sàn xét tuyển, nhiều trường ĐH phía Nam đã công bố điểm xét tuyển đầu vào.
TS Trần Đình Lý - Trưởng phòng Đào tạo ĐH Nông lâm TP.HCM cho biết, điểm sàn năm nay của trường khá cao, dao động từ 17-20 điểm. Các ngành có điểm sàn 18 điểm cho tất cả các tổ hợp môn: Sư phạm kỹ thuật nông nghiệp; Ngôn ngữ Anh; Kinh tế; Bản đồ học; Quản trị kinh doanh; Kế toán; Khoa học môi trường; Công nghệ thông tin; Công nghệ kỹ thuật cơ khí; Công nghệ kỹ thuật cơ điện tử; Công nghệ kỹ thuật nhiệt; Công nghệ kỹ thuật hóa học; Kỹ thuật điều khiển và tự động hóa; Kỹ thuật môi trường; Công nghệ chế biến thủy sản; Chăn nuôi; Bảo vệ thực vật; Công nghệ rau hoa quả và cảnh quan; Kinh doanh nông nghiệp; Phát triển nông thôn; Nuôi trồng thủy sản; Quản lý tài nguyên và môi trường; Quản lý đất đai. Các ngành có điểm sàn 20 điểm cho tất cả các tổ hợp môn là: Công nghệ sinh học; Công nghệ kỹ thuật ô tô; Công nghệ thực phẩm; Nông học; Thú y. Ngành có điểm sàn nhận hồ sơ 17 điểm thuộc về các ngành: Quản lý tài nguyên rừng; Lâm nghiệp; Công nghệ chế biến lâm sản. Đối với chương trình đào tạo tiên tiến, ngành Công nghệ thực phẩm, thú y với tất cả tổ hợp khối thi là 20 điểm. Đối với chương trình đào tạo chất lượng cao, điểm sàn nhận hồ sơ tất cả các ngành, tổ hợp khối thi là 18 điểm. Chương trình đào tạo cử nhân Quốc tế tất cả các ngành là 17 điểm. Đối với các ngành thuộc phân hiệu Đại học Nông Lâm tại Ninh Thuận và Gia Lai, điểm sàn nhận hồ sơ bằng mức điểm sàn của Bộ GD&ĐT là 15,5 điểm. Đại học Công nghiệp thực phẩm TP.HCM đã công bố ngưỡng điểm sàn xét tuyển các ngành của trường là 15,5 điểm cho tất cả các khối, các ngành. Riêng với chỉ tiêu đào tạo đại học chính quy của 5 ngành đại học đào tạo theo chương trình tăng cường tiếng Anh: Dinh dưỡng và khoa học thực phẩm (Công nghệ thực phẩm), Công nghệ sinh học, Quản trị nhà hàng – khách sạn, Quản trị dịch vụ du lịch và lữ hành, Kế toán sẽ nhận từ mức điểm 17. Phương án xác định điểm trúng tuyển là theo ngành, tức ngành có nhiều khối xét tuyển thì điểm chuẩn vẫn là duy nhất cho tất cả các khối. Ở hệ cao đẳng, ngưỡng điểm sàn xét tuyển các ngành của trường là 10 điểm cho tất cả các khối, các ngành. Phương án xác định điểm trúng tuyển là theo ngành, tức ngành có nhiều khối xét tuyển thì điểm chuẩn vẫn là duy nhất cho tất cả các khối. Đại học Sư phạm Kỹ thuật TP.HCM cũng vừa công bố ngưỡng đảm bảo chất lượng đầu vào với số điểm khác nhau ở từng ngành, chương trình đào tạo. Ở hệ đại trà, ngành Kinh tế gia đình, Công nghệ chế biến lâm sản nhận hồ sơ xét tuyển từ 18 điểm; ngành Công nghệ vật liệu 19 điểm; các ngành Logistic và chuỗi cung ứng, Kỹ thuật dữ liệu, Kỹ thuật xây dựng công trình giao thông, Kỹ thuật công nghiệp, Công nghệ in, Công nghệ kỹ thuật môi trường, Thương mại điện tử và Kế toán lấy 20 điểm. Ở các ngành còn lại như: Công nghệ chế tạo máy, Công nghệ kỹ thuật ôtô... trường lấy hồ sơ 21-22,5 điểm. Riêng ngành Ngôn ngữ Anh và Sư phạm tiếng Anh lần lượt lấy 28 và 30 điểm ở tổ hợp môn D01, D96 (môn tiếng Anh nhân hệ số 2). Hệ chất lượng cao trường này lấy điểm sàn thấp hơn 1-2 điểm ở từng ngành so với hệ đại trà. Năm nay trường có 2.510 chỉ tiêu hệ đại trà và 2.265 chỉ tiêu hệ chất lượng cao. Đại học Mở TP.HCM dự kiến ngưỡng điểm nhận hồ sơ xét tuyển trường này cũng bằng điểm sàn của Bộ ở tất cả các ngành. Đại học Mở tuyển 3.900 chỉ tiêu với các ngành Kinh tế, Quản trị kinh doanh, Kinh doanh quốc tế, Tài chính - ngân hàng, Kế toán, Luật, Luật kinh tế, Xã hội học, Đông Nam Á học... Đại học Kinh tế Tài chính TP.HCM cũng đã công bố điểm nhận hồ sơ xét tuyển vào trường năm 2017 với mức điểm xét tuyển trình độ đại học ở 16 ngành đào tạo là 15.5 đối với tất cả các tổ hợp môn xét tuyển. Năm nay, chỉ tiêu tuyển sinh của trường là 1.560, và có thêm một số ngành mới như Quan hệ quốc tế, Luật quốc tế, Ngôn ngữ Nhật Đại học Thủ Dầu Một: Điểm xét tuyển tất cả các ngành là 15.5 điểm Đại học Văn Hiến: Điểm xét tuyển tất cả các ngành là 15.5 điểm Đại học Nguyễn Tất Thành: điểm nhận hồ sơ xét tuyển là 15,5 điểm. Riêng ngành Bác sĩ dự phòng nhận hồ sơ xét tuyển từ 18 điểm. Ngoài ra trường cũng nhận hồ sơ xét tuyển theo học bạ. Bạch Dương 