Ô tô chở cả gia đình tông dải phân cách rồi lật ngửa giữa phố
Một người điều khiển ô tô có biểu hiện say rượu lao vào dải phân cách khiến xe lật ngửa chắn ngang giữa đường nhưng cả 3 người chỉ bị thương nhẹ.
Vào khoảng 20h50 ngày 11/7, tại đường Trần Hữu Dực (Nam Từ Liêm, Hà Nội), một chiếc ô tô đâm vào dải phân cách, lật ngửa giữa đường.  Hiện trường vụ tai nạn. Theo một số nhân chứng, vào khoảng thời gian trên, chiếc xe ô tô mang BKS Hà Nội đang di chuyển trên đường Trần Hữu Dực theo hướng đường 70 – Nguyễn Cơ Thạch. Khi đi đến đoạn chân cầu vượt thì đâm phải dải phân cách. Sau cú tông mạnh, xe ô tô lật ngửa chắn ngang đường, một số bộ phận của xe bị hư hỏng nặng. Rất may, người ngồi trong xe chỉ bị thương nhẹ. Theo nhân chứng, thời điểm xảy ra vụ tai nạn trên xe có 3 người ( 2 vợ chồng và con gái khoảng 5 tuổi) và người điều khiển có biểu hiện say rượu. Do xe bị lật ngửa nên người dân phải đập kính xe cứu nạn nhân thoát ra ngoài. Rất may, các nạn nhân chỉ bị thương nhẹ, chiếc xe không đâm phải các phương tiện khác đang lưu thông cùng thời điểm./. Tùng Lâm/VTC News 