Trinh sát đặc nhiệm quật ngã thanh niên có súng, roi điện
Khi các trinh sát áp sát xe, nam thanh niên lập tức rút súng nhắm vào lực lượng truy đuổi đe dọa. Bằng các biện pháp nghiệp vụ, các trinh sát vượt lên quật ngã và khống chế đối tượng.
Báo Vnexpress đưa tin, rạng sáng 12/7, tổ cảnh sát đặc nhiệm Hướng Nam (lực lượng "Quả đấm thép", Công an TP HCM ) khi tuần tra phát hiện gã thanh niên có dấu hiệu khả nghi, chạy lòng vòng trong khu dân cư Trung Sơn (huyện Bình Chánh) nên bám theo. Phát hiện sự việc, nam thanh niên liền tăng ga bỏ chạy. Khi các trinh sát áp sát xe, thanh niên này liền rút súng tự chế nhắm vào lực lượng truy đuổi. Đối tượng Vũ Tấn Út và tang vật - Ảnh: An ninh Thủ đô Truy đuổi qua nhiều tuyến đường ở quận 8, đến chỗ ngoặt, xe trinh sát vượt lên, đạp hắn văng vào đường. Chưa kịp đứng dậy, nam thanh niên bị khống chế, thu súng đạn và chiếc roi điện. Tại cơ quan điều tra, đối tượng khai là Vũ Tấn Út (25 tuổi). Liên quan đến vụ việc, báo An ninh Thủ đô thông tin thêm, đối tượng Út hiện đang nghiện ma túy và từng có 1 tiền án về tội “mua bán trái phép chất ma túy”. Út thừa nhận, đang trên đường đi tìm mua ma túy thì bị trinh sát phát hiện nên tháo chạy. Đội Đặc nhiệm Hướng Nam đã ban giao Út cùng tang vật súng, đạn cho Công an quận 8 để mở rộng điều tra, xử lý theo thẩm quyền. (Tổng hợp) Cự Giải 