Lăng mộ vợ vua Tự Đức bị san ủi: TP 'đôi co' với tổ trưởng
Báo cáo của UBND TP Huế gửi UBND tỉnh TT-Huế có một số điểm bất nhất khi tổ trưởng dân phố bác thông tin TP đã về làm việc.
Ngày 6/7, UBND TP Huế đã có văn bản số 2520 gửi UBND tỉnh TT-Huế báo cáo về việc công tác giải phóng mặt bằng, trình tự thủ tục triển khai dự án bãi đỗ xe lăng Tự Đức, lăng Đồng Khánh. Báo cáo nêu rõ những sai phạm của công ty TNHH TM&DV Chuỗi Giá Trị (chủ đầu tư) và đề nghị UBND tỉnh đồng ý phương án di dời ngôi lăng mộ của vợ vua Tự Đức khỏi vị trí khuôn viên dự án, nhằm “tạo điều kiện cho chủ đầu tư”. Không được đồng ý phục dựng ngôi mộ vợ vua Tự Đức tại vị trí cũ, con cháu dòng tộc Nguyễn Phước phải ghép gạch tạm để giữ hiện trạng phần huyệt mộ, chờ ý kiến UBND tỉnh. Ảnh: Quang Thành Trước đề xuất của TP Huế, nhiều người dân, dòng tộc Nguyễn Phước đã lên tiếng phản ứng và cho rằng, cần phải phục dựng ngôi mộ của bà Tài nhân họ Lê - vợ vua Tự Đức ngay tại vị trí đã bị san ủi. Báo cáo một đằng, tổ trưởng nói một nẻo Báo cáo của UBND TP Huế cho hay, sau khi xảy ra vụ việc, lãnh đạo TP đã đi kiểm tra thực tế và làm việc với ông Đỗ Trọng Bướm, tổ trưởng dân phố 11, phường Thủy Xuân. Ông Bướm xác nhận: “Lăng không có chủ, bỏ hoang đã lâu, thành không còn, cây mọc bao phủ, nấm mộ không còn hiện trạng. Ngay giữa ngôi mộ có cây to, đường kính gốc khoảng 50cm, nhìn bên ngoài cây cối bao phủ không thể phát hiện ra ngôi mộ bị tàn phế được”. Đơn kiến nghị gửi Chủ tịch tỉnh TT-Huế của dòng tộc Nguyễn Phước, đề nghị tỉnh cho phục dựng mộ vợ vua Tự Đức tại vị trí cũ, đồng thời yêu cầu Công ty Chuỗi Giá Trị phải bồi hoàn để làm lại lăng mộ Tuy nhiên, trao đổi với VietNamNet, ông Bướm cho rằng, trước khi bị đơn vị thi công san ủi, ngôi mộ vẫn còn hiện trạng trên đất. “Dù bị cây cối bao phủ nhưng hình dáng ngôi mộ vẫn thể hiện trên mặt đất, đứng ở khoảng cách 5-7m vẫn nhìn thấy một phần diện tích cổng mộ, bia mộ, tường thành với chiều cao khoảng 70-80cm”, ông Bướm khẳng định. Ông cũng tiết lộ, trước khi dự án được triển khai, ông chưa một lần gặp, làm việc với chính quyền địa phương, chủ đầu tư dự án liên quan đến vấn đề đền bù, kiểm đếm lăng mộ bị ảnh hưởng với tư cách một người dân sống gần khu vực thực hiện dự án. Ông Bướm khẳng định, trước khi bị đơn vị thi công san ủi, ngôi mộ vẫn còn hiện trạng trên đất, không như báo cáo không còn mộ “Hôm đơn vị thi công san ủi lăng vợ vua Tự Đức, nếu ở nhà thì tôi đã ra ngăn cản rồi”, ông Bướm nêu quan điểm. Báo cáo đã có thống nhất các bên Theo Chủ tịch UBND TP Huế Nguyễn Văn Thành, ông chỉ là người đại diện kết luận thống nhất ý kiến của các bên liên quan trong cuộc họp ngày 4/7 sau khi có văn bản chỉ đạo của UBND tỉnh liên quan đến vụ việc. Theo kết luận của cuộc họp, ngoài việc chỉ ra một số vi phạm của chủ đầu tư như thực hiện dự án khi chưa được giao đất, chưa hoàn tất thủ tục thuê đất và chưa được cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, các bên liên quan cũng đã trực tiếp làm việc với đại diện các hộ dân bị giải tỏa để thực hiện dự án. “Tôi đã trực tiếp làm việc với ông Bướm, hỏi nhiều lần việc có hay không ngôi mộ cổ trong khu vực dự án đang triển khai và ông nói không có. Bản tường trình của ông Bướm là giấy trắng mực đen, có chữ ký chứ chúng tôi không làm bừa được”, ông Thành nói. Ông Thành cũng cho rằng, văn bản báo cáo UBND tỉnh căn cứ vào ý kiến thống nhất của các bên liên quan. Quang Thành 