Vì sao điểm sàn đại học 2017 tăng 0,5 điểm?
Điểm sàn đại học 2017 nhích lên 0,5 điểm đúng như dự đoán của nhiều chuyên gia, vì năm nay, số thí sinh đạt mức điểm trên trung bình chiếm tỷ lệ lớn.
Sau 2 giờ thảo luận, sáng nay (12/7), Hội đồng Điểm sàn Quốc gia bao gồm đại diện Bộ Giáo dục và Đào tạo, đại diện một số trường đại học tiêu biểu ở cả 3 nhóm trường top trên, top giữa và top cuối, đã chính thức công bố mức điểm sàn xét tuyển đại học năm 2017 là 15,5 điểm cho tất cả các khối. Liên tiếp 2 năm trước, điểm sàn duy trì ổn định ở mức 15 điểm. Vì sao điểm sàn đại học 2017 lại cao hơn hẳn mấy năm trước? Liệu có phải vì điểm thi của thí sinh ở quãng 7 - 8 cao hơn hẳn mấy năm trước, khiến số thí sinh ở nhóm điểm này tăng cao, đẩy điểm sàn lên hay không? Thứ trưởng Bộ GD&ĐT Bùi Văn Ga lại có lý giải khác về điều này: "Chất lượng bài thi của thí sinh năm nay có nhích hơn năm ngoái cũng như những năm trước. Trong 13 năm qua, từ khi bắt đầu thi 3 chung, điểm sàn duy trì ở mức 13-14, rồi 14,5 điểm. Từ năm 2015, điểm sàn tăng lên là 15 điểm. Đến năm nay, điểm sàn ở mức 15,5. Tuy chỉ tăng 0,5 điểm nhưng đó là sự cố gắng rất lớn của cả thí sinh và nhà trường trong quá trình dạy và học". "Năm nay, thí sinh thi tại địa phương mình nên làm bài tự tin hơn, chất lượng làm bài nâng cao hơn và điểm số tốt hơn. Vì thế, ngưỡng đảm bảo chất lượng đầu vào cũng được nâng lên một chút cho phù hợp" - Thứ trưởng Bùi Văn Ga lý giải thêm. Các thí sinh lưu ý: Từ ngày 15/7, thí sinh bắt đầu thay đổi nguyện vọng xét tuyển vào các trường đại học. Đến ngày ngày 1/8, các trường đại học sẽ công bố kết quả trúng tuyển.  Đây là năm cuối cùng Bộ Giáo dục và Đào tạo áp dụng điểm sàn xét tuyển. Kể từ năm sau, ngưỡng đảm bảo chất lượng đầu vào sẽ do các trường đại học tự xác định. - Theo vtv.vn 