Kịp thời khắc phục hậu quả thiên tai để ổn định đời sống người dân
Đến thời điểm này, mưa lũ tại các tỉnh: Hà Giang, Lào Cai, Lai Châu, Sơn La, Điện Biên, Cao Bằng, Bắc Kạn, Thái Nguyên và Hòa Bình đã làm 13 người chết, 1 người người mất tích, 175 nhà bị thiệt hại...
Cầu treo tại thị trấn Nà Phặc, huyện Ngân Sơn bị lũ cuốn. Ảnh: Đức Hiếu - TTXVN Để chủ động các biện pháp ứng phó với diễn biến mưa lũ, Thủ tướng Chính phủ đã có Công điện số 997 yêu cầu Ban Chỉ đạo Trung ương về Phòng chống thiên tai, các Bộ: Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Công Thương, Giao thông vận tải, Tài nguyên và Môi trường, Đài Truyền hình Việt Nam, Đài Tiếng nói Việt Nam và Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố khu vực Bắc Bộ theo dõi chặt chẽ diễn biến mưa lũ; chủ động các biện pháp ứng phó; chỉ đạo vận hành an toàn các hồ chứa; kịp thời khắc phục các sự cố, đảm bảo giao thông thông suốt; tăng cường thông tin tuyên truyền; tổ chức canh gác, hướng dẫn giao thông an toàn tại các khu vực nước ngập sâu, các ngầm, tràn và nhanh chóng khắc phục hậu quả do mưa lũ gây ra trong những ngày vừa qua. Ban Chỉ đạo Trung ương đã có Công điện chỉ đạo Công ty Thủy điện Tuyên Quang mở thêm 1 cửa xả đáy vào hồi 15 giờ ngày 11/7; các văn bản số 63 và 64 gửi Ban Chỉ huy Phòng chống thiên tai và Tìm kiếm cứu nạn các tỉnh miền núi phía Bắc và các tỉnh, thành phố: Hà Nội, Bắc Ninh, Hưng Yên, Hải Dương, Hải Phòng, Thái Bình, Hà Nam, Nam Định, Ninh Bình và các Bộ: Công an, Giao thông vận tải, Thông tin và Truyền thông đề nghị sẵn sàng các phương án đảm bảo an toàn hạ du khi hồ chứa xả lũ và triển khai các biện pháp giảm thiểu thiệt hại về người do mưa lũ. Văn phòng thường trực Ban Chỉ đạo Trung ương về Phòng chống thiên tai thường xuyên theo dõi chặt chẽ diễn biến mưa lũ, công tác vận hành các hồ chứa, đặc biệt là hồ thủy điện Tuyên Quang, Lai Châu, Huội Quảng, Bản Chát; đôn đốc các địa phương triển khai thực hiện nghiêm túc các nội dung Công điện số 13 ngày 3/7. Ban Chỉ huy Phòng chống thiên tai và Tìm kiếm cứu nạn các tỉnh, thành phố trực ban nghiêm túc, theo dõi diễn biến thời tiết và cùng với các sở, ban, ngành và các cấp chính quyền địa phương chủ động các biện pháp ứng phó với mưa lũ, sạt lở đất, sẵn sàng các phương án đảm bảo an toàn cho hạ du khi hồ chứa xả lũ; tổ chức di dời hộ dân khỏi khu vực nguy hiểm có nguy cơ sạt lở; bố trí lực lượng canh gác, hướng dẫn các phương tiện tại các ngầm tràn và điểm giao thông bị sạt lở. Đồng thời, huy động lực lượng hỗ trợ dựng lại nhà cửa, ổn định đời sống người dân; khắc phục tạm thời các điểm sạt lở, đảm bảo giao thông thông suốt và tổ chức thống kê, tổng hợp tình hình thiệt hại. Trên cơ sở tính toán của các đơn vị tư vấn, công tác điều hành liên hồ chứa sẽ được thực hiện bằng cách mở 2 cửa xả đáy hồ Tuyên Quang, các hồ Sơn La, Hòa Bình, Thác Bà đóng các cửa xả đáy đến 9 giờ ngày 12/7. Hiện hồ Tuyên Quang đang mở 2 cửa xả đáy; hồ Lai Châu, Bản Chát đã đóng các cửa xả tràn; hồ Huội Quảng đang mở 1 cửa xả tràn. Theo báo cáo của Vụ Quản lý công trình Thủy lợi và An toàn đập, hầu hết các hồ chứa thủy lợi đang ở mức thấp, trung bình các hồ ở khu vực Bắc Bộ đạt 40-55% dung tích thiết kế, khu vực Bắc Trung Bộ ở mức 55-65% (riêng tại Thanh Hóa các hồ đạt trung bình 35%), khu vực Tây Nguyên trung bình ở mức 60-70% và Đông Nam Bộ trung bình ở mức 45-55%. Một số hồ đạt mức tương đối cao hơn mức trung bình từng vùng gồm: Hồ Vân Trục 77% (Vĩnh Phúc); Ngòi Vần 100% (Phú Thọ); Phú Xuyên 91%, Gò Miếu 79% (Thái Nguyên); Đồng Mô 59% (Hà Nội); Khuôn Thần 58% (Bắc Giang); Chúc Bài Sơn 85% (Quảng Ninh); Sông Sào 90% (Nghệ An); Kim Sơn 87% (Hà Tĩnh); An Mã 89% (Quảng Bình); Bảo Đài 69%, Bàu Nhum 88% (Quảng Trị); Hồ Truồi 100%, Hòa Mỹ 80% (Thừa Thiên - Huế); Ia Mlá 76% (Gia Lai); Ea Soup Hạ 90% (Đăk Lăk); Tuyền Lâm 90%, Đạ Tẻ 100% (Lâm Đồng); Sông Mây 62% (Đồng Nai); Sông Ray 58%, Đá Đen 56% (Bà Rịa - Vũng Tàu). Hồ Dầu Tiếng đang vận hành xả 87 m3/s; từ 14 giờ ngày 10/7, hồ núi Cốc vận hành xả với lưu lượng 50 m3/s. Hiện tại các hồ chứa đang được vận hành theo đúng quy trình và trực theo dõi diễn biến mực nước, hiện trạng công trình 24/24 giờ. Theo Ban Chỉ đạo Trung ương về Phòng chống thiên tai, đến thời điểm này, mưa lũ tại các tỉnh: Hà Giang, Lào Cai, Lai Châu, Sơn La, Điện Biên, Cao Bằng, Bắc Kạn, Thái Nguyên và Hòa Bình đã làm 13 người chết, 1 người người mất tích, 175 nhà bị thiệt hại; 519,07 ha lúa và 43,32 ha hoa màu bị thiệt hại; 102.315 m3 đất, đá sạt lở (tăng 30.417 m3); 3 cầu, 6 cống bị hư hỏng. Tổng thiệt hại sơ bộ ban đầu ước tính trên 28,9 tỷ đồng. Theo Báo cáo số 144 của Ban Chỉ huy Phòng chống thiên tai và Tìm kiếm cứu nạn tỉnh Bình Thuận, trên địa bàn xã Hải Ninh, huyện Bắc Bình, tỉnh Bình Thuận đã xảy ra mưa lớn kèm lốc xoáy đã làm 2 nhà bị tốc mái, hư hỏng; 12 trụ điện bị đổ. Ước tính tổng thiệt hại khoảng 200 triệu đồng. Theo Trung tâm Dự báo Khí tượng Thủy văn Trung ương, mực nước trên sông Thao tại Yên Bái, sông Lô tại Tuyên Quang đang xuống; sông Cầu tại Đáp Cầu, sông Thương tại Phủ Lạng Thương đang lên chậm. Đến chiều tối ngày 12/7, mực nước trên sông Thao tại Yên Bái sẽ xuống mức 28,80m (dưới BĐ1: 1,2m); trên sông Lô tại Tuyên Quang lên mức 20,70m (dưới BĐ1: 1,3m); trên sông Cầu tại Đáp Cầu lên mức 4,20m (dưới BĐ1: 0,1m); trên sông Thương tại Phủ Lạng Thương lên mức 3,90m (dưới BĐ1: 0,4 m). Cảnh báo lũ quét trên các sông, suối nhỏ và sạt lở đất có khả năng xảy ra tại các tỉnh vùng núi phía Bắc, đặc biệt tại các huyện: Tân Uyên, Phong Thổ, Sìn Hồ, Mường Tè, Tam Đường, Than Uyên, TP Lai Châu (Lai Châu); Mường Nhé, Mường Lay, Tủa Chùa, Mường Chà, Tuần Giáo, Điện Biên, Điện Biên Đông (Điện Biên); Quỳnh Nhai, Thuận Châu, Mường La, Sông Mã (Sơn La); Hoàng Su Phì, Xín Mần, Bắc Quang, Vị Xuyên, Đồng Văn, Yên Minh, Quản Bạ, Bắc Mê, Mèo Vạc (Hà Giang); Lâm Bình, Na Hang, Chiêm Hóa, Hàm Yên (Tuyên Quang); Bát Xát, Bắc Hà, Mường Khương, Bảo Thắng (Lào Cai); Trạm Tấu, Mù Căng Chải (Yên Bái); Bảo Lâm, Bảo Lạc, Thông Nông, Hà Quảng, Trùng Khánh, Hạ Lang, Nguyên Bình (Cao Bằng); Định Hóa, Võ Nhai (Thái Nguyên); Ba Bể, Ngân Sơn, Pắc Nặm, Bạch Thông, Chợ Đồn, Chợ Mới, Na Rì (Bắc Cạn). Cảnh báo cấp độ rủi ro thiên tai: Cấp 1. Dự báo, từ ngày 12-15/7, các tỉnh vùng núi phía Bắc tiếp tục có mưa, có nơi mưa vừa, mưa to và dông, thời gian mưa tập trung vào đêm và sáng sớm. Cấp độ rủi ro thiên tai: Cấp 1. Các ngày 12-13/7, khu vực Nam Bộ, Tây Nguyên, ven biển Nam Trung Bộ có mưa, có nơi mưa vừa, mưa to và rải rác có dông, trong cơn dông có khả năng xảy ra lốc xoáy và gió giật mạnh. Trong ngày và đêm 12/7, khu vực Giữa và Nam biển Đông (gồm quần đảo Trường Sa), vùng biển từ Bình Thuận đến Cà Mau, Cà Mau đến Kiên Giang và Vịnh Thái Lan tiếp tục có mưa rào và dông, trong cơn dông có khả năng xảy ra lốc xoáy và gió giật mạnh cấp 7-8. Cảnh báo, trong 2-3 ngày tới, trên khu vực phía Nam quần đảo Hoàng Sa có khả năng hình thành vùng áp thấp./. 