Vox: Trung Quốc cấm chỉ trích Putin trên trang mạng xã hội
Tổng thống Nga là nhà lãnh đạo nước ngoài đầu tiên nhận được ở Trung Quốc sự bảo vệ khỏi những lời chỉ trích trên Internet, Vox cho viết.
Bắc Kinh cấm các công dân trong nước chỉ trích  Tổng thống Nga Vladimir Putin trên các mạng xã hội . Theo Vox, trong vài tháng qua, chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình và người đồng cấp Nga đã trao đổi trò chuyện, nhưng bây giờ quá trình này đạt đến một tầm cao mới. Nhà lãnh đạo Trung Quốc chỉ thị cho mạng xã hội Sina Weibo lớn nhất trong nước chặn các tài liệu có thể chứa những lời chỉ trích Putin. Tổng thống Nga Vladimir Putin Trong giai đoạn Tập Cận Bình và Vladimir Putin gặp nhau tại hội nghị thượng đỉnh G20, các blogger Sina Weibo phát hiện ra rằng họ không thể đề cập đến Putin trong thông điệp của mình. Khi họ cố gắng làm điều đó, họ nhận được thông báo về việc không thể đăng bình luận về điều này. Đây không phải lần đầu tiên chính phủ Trung Quốc áp dụng kiểm duyệt Internet, chặn các bài theo từ khóa, và trường hợp hiện tại cũng không phải là nghiêm trọng nhất, Vox cho biết. Thực tế này phổ biến ở Trung Quốc rất rộng rãi, có hẳn danh sách toàn bộ các từ khóa bị cấm. Theo giải thích của Vox, Sina Weibo là mạng xã hội theo kiểu Twitter hay Facebook cho đăng các thông điệp ngắn, với khoảng 340 triệu người sử dụng hàng ngày. Mạng thường xuyên được lệnh ngăn chặn các tuyên bố chống chính phủ, cũng như các thông điệp nữ quyền và định hướng khiêu dâm. Như vậy, kiểm duyệt ở Trung Quốc không có gì đáng ngạc nhiên, ấn bản nhấn mạnh. Mong muốn của Chính phủ Trung Quốc thực hiện ngoại lệ dành cho ông Putin và cho ông ta đặc quyền này phản ánh sự gần gũi ngày càng tăng giữa hai nước, do sự hiện diện của Mỹ suy giảm trên sân khấu thế giới, tác giả cho biết. Theo Vox, qua việc chặn các thông báo nhắc đến Putin trong mạng xã hội Trung Quốc, nước này thể hiện nguyện vọng dành ngoại lệ đối với Nga, điều mà trước đây chưa từng có. Theo Sputnik 