Coutinho rèn thể lực hòng ghi điểm trước Klopp
Các ngôi sao của Liverpool đã bước vào những buổi tập luyện đầu tiên để chuẩn bị cho mùa giải mới.
Coutinho sau chuyến nghỉ mát tại Brazil đã quay về đại bản doanh Liverpool. Tại đây, anh được các chuyên viên về thể lực kiểm tra khá kĩ càng. Đây là bài tập bật nhảy. Các thông số kĩ thuật sẽ được lưu giữ cẩn thận. Phải chăng cường độ tập luyện quá mức ở mùa giải trước đã dẫn đến những chấn thương liên miên tại Liverpool? Mới đây, Barca đã hỏi mua Coutinho với gia 80 triệu bảng. Lallana cũng tập luyện khá chăm chỉ. Mùa giải trước, Lallana ra sân 27 lần, ghi được 8 bàn và có 7 đường kiến tạo tại Premier League. Melwood là nơi mà các cầu thủ Liverpool tụ quân. Nụ cười của Sane trong ngày gặp lại các đồng đội. Ngọa Long - Thể thao Việt Nam | 22:19 11/07/2017 