Chấn thương của võ sư Đoàn Bảo Châu thế nào?
Nhiều người quan tâm tới chấn thương của võ sư Đoàn Bảo Châu sau cú đá chí mạng vào mặt của cao thủ Vịnh Xuân Pierre Francois Flores.
Trận giao đấu giữa võ sư karate Đoàn Bảo Châu và cao thủ Vịnh Xuân Pierre Francois Flores đến từ Canada đã kết thúc chóng vánh với phần thua thuộc về võ sĩ người Việt Nam. Video: Đòn đánh khiến võ sư Đoàn Bảo Châu thua cuộc Ở trận đấu này, võ sư Đoàn Bảo Châu đã nhập cuộc chủ động và liên tục tấn công đối thủ, chủ yếu ở tầm thấp, đặc biệt là những cú đá nhằm vào chân để quét ngã. Tuy nhiên những cú ra đòn này không đủ lực nên dù trúng đích vẫn không gây nhiều khó khăn cho Flores có thể hình và thể lực vượt trội. Ngược lại, thi đấu chậm rãi và chắc chắn, võ sư Vịnh Xuân với chiều cao và sải tay dài thường xuyên có những đòn tay hiểm hóc vào đầu, khiến võ sư Đoàn Bảo Châu choáng váng và nhiều lần ngã xuống sàn. Khi trận đấu trôi qua được gần hai phút, tận dụng sơ hở của đối phương, Flores tung đòn liên tiếp bằng cả tay và chân, trong đó có một cú đá tầm cao vào đầu võ sư Đoàn Bảo Châu. Chính cú đá này khiến võ sư Châu lảo đảo và lập tức, ông bồi thêm một cú đá chí mạng vào mặt để kết thúc trận đấu. Sau trận đấu nhiều người đã quan tâm tới chấn thương của võ sư Đoàn Bảo Châu và mới đây, ông Châu cho biết: “Cảm ơn các bạn đã quan tâm. Tôi không bị thương nặng”. Võ sư Đoàn Bảo Châu cho biết về chấn thương của mình trên facebook. Dù khá buồn sau trận đấu này, nhưng võ sư Đoàn Bảo Châu khẳng định, trận thua này chỉ làm cho ý chí của ông thêm mạnh mẽ. “Tất nhiên thua thì không vui được rồi nhưng qua thất bại tôi cũng nhận ra được nhiều hạn chế của mình. Tôi không bao giờ bỏ cuộc, thất bại chỉ làm ý chí tôi mạnh mẽ hơn và chuyên cần tập luyện hơn. Có điều vui là có thêm một người bạn hay là võ sư Pierre Francois Flores, đúng theo nhận định ban đầu của tôi”, ông Châu chia sẻ thêm. Video: Võ sư Đoàn Bảo Châu chia sẻ sau trận đấu Thiện An  