Belotti hay Morata? Zola đưa lời khuyên cho Conte
Huyền thoại Gianfranco Zola tin rằng Chelsea nên chiêu mộ Andrea Belotti để thay thế cho Diego Costa hơn là Alvaro Morata.
Tương của Diego Costa ở Chelsea đang bị đặt dấu hỏi lớn , sau khi tiền đạo gốc Brazil này nhận được tin nhắn không nằm trong kế hoạch của The Blues mùa tới từ chính HLV Antonio Conte. Vị chiến lược gia người Italia đã nhắm đến Romelu Lukaku để thay thế Costa, tuy nhiên, ngôi sao người Bỉ bất ngờ đến Man United. Morata là mục tiêu của Chelsea. Giờ đây, Chelsea còn một vài sự lựa chọn cho hàng công, như Andrea Belotti, Alvaro Morata hay mới nhất là Pierre-Emerick Aubameyang của Dortmund. Gianfranco Zola lên tiếng: "Thành thật mà nói, tôi đã nghĩ Chelsea nên đến Serie A , chiêu mộ Andrea Belotti. Để chọn ai, tôi nghĩ rằng trước hết phải xem xét Diego Costa là mẫu cầu thủ như thế nào, và Belotti là hoàn hảo để thay thế Costa. Morata có một chút khác biệt, cậu ấy là một cầu thủ khéo léo. Cậu ấy đã không phải là mẫu tiền đạo có thể chớp thời cơ trong vòng cấm như Costa. Morata là một cầu thủ khác, cậu ấy mang lại những chất lượng khác biệt. Diego Costa đã có ảnh hưởng lớn vào mùa giải trước, cậu ấy là cầu thủ phù hợp với phong cách chơi bóng của Chelsea, và việc tìm ra một cầu thủ tương tự sẽ là chìa khóa cho thành công của Chelsea." Lí do Chelsea nên chiêu mộ Andrea Belotti: Minh Tuấn - Thể Thao Việt Nam | 05:03 12/07/2017 