Man Utd CHÍNH THỨC chia tay Ronaldo 'phiên bản lỗi'
Tiền vệ trẻ Adnan Januzaj đã chính thức rời Manchester United để chuyển tới khoác áo Real Sociedad.
Cụ thể, Man United xác nhạn trên trang chủ: "Adnan Januzaj đã hoàn tất thương vụ chuyển nhượng sang Real Sociedad. Jose Mourinho từng cho phép Januzaj thi đấu dưới dạng cho mượn tại Sunderland mùa trước. Và giờ, cầu thủ 22 tuổi đã đưa ra quyết định khó khăn chia tay Manchester United để cập bến sân San Sebastian. Đội bóng chúc Januzaj nhiều thành công trong tương lai." Januzaj chia tay Quỷ đỏ. Được biết, Adnan Januzaj đã ký vào bản hợp đồng có thời hạn 5 năm với Real Sociedad. Để có được chữ ký của Januzaj, đội bóng Tây Ban Nha đã phải chi khoảng 9.8 triệu bảng kèm theo điều khoản Man United được quyền ưu tiên mua lại nếu họ muốn bán Januzaj sau này. Januzaj được HLV David Moyes đôn lên đội một Man United mùa giải 2013/14 và nhanh chóng gây ấn tượng nhờ sở hữu tốc độ, kĩ thuật và khả năng dứt điểm rất tốt. Giới chuyên môn thời điểm đó không ngần ngại ví von Januzaj là Cristiano Ronaldo mới của sân Old Trafford. Tuy nhiên, qua thời gian, tài năng của Januzaj chững lại và gần như không phát triển thêm được nữa. Sau khi HLV David Moyes bị sa thải, Januzaj cũng không thể tìm được chỗ đứng trong đội hình của Louis van Gaal và phải lang bạt sang Dortmund nhưng thi đấu không thành công. Cơ hội chấm dứt với Januzaj khi Jose Mourinho trở thành HLV trưởng của Quỷ đỏ. Video tài năng của Januzaj: Tiểu Lam - Thể thao Việt Nam | 02:57 13/07/2017 