Nhạc sĩ Vinh Sử là ai mà 'dám' chê Hoài Linh?
Người lên tiếng "sửa lưng" Hoài Linh được mệnh danh là "vua nhạc sến", cha đẻ của hàng chục bài hát nổi tiếng được nhiều thế hệ yêu mến.
Hễ nhắc đến nhạc sĩ Vinh Sử, nhiều người liền nhớ tới ông với biệt danh “vua nhạc sến”, bởi ông là cha đẻ của hàng loạt nhạc phẩm nổi tiếng qua nhiều thế hệ. Trong các đêm nhạc Bolero, phần lớn nghệ sĩ đều chọn các ca khúc của ông để thể hiện, nổi bật trong số đó phải kể đến Yêu người chung vách, Đoạn buồn đêm mưa, Mưa bụi, Nối lại tình xưa, Hỏi nàng xuân,... Nhạc sĩ Vinh Sử được mệnh danh là "vua nhạc sến". Dù nổi tiếng là thế, nhưng cuộc đời ông cũng từng trải qua nhiều thăng trầm. Ở thời điểm đỉnh cao sự nghiệp, trở thành cái tên được nhiều nghệ sĩ liên tục tìm đến, nhạc sĩ Vinh Sử từng tiêu tiền như nước. Ông quan niệm có tiền thì phải tiêu, ăn nhậu phải linh đình, đó là lý do bao nhiêu tiền có được, ông đều đổ vào những cuộc ăn chơi, làm “vua một đêm” ở các nhà hàng sang trọng bậc nhất Sài thành. Thậm chí, ông còn nổi tiếng là người nhạc sĩ đào hoa vì yêu nhiều và có tới 4 đời vợ. Nhắc tới lịch sử tình trường của mình, vị nhạc sĩ sinh năm 1944 cho hay, nhờ yêu nhiều mà ông mới có cảm hứng để viết nhạc. Và châm ngôn bất hủ của ông khi yêu là: “Tôi chỉ yêu người đẹp chứ người xấu thì ai mà yêu, ai điên mà yêu người xấu. Ấy vậy mà tôi lại không may mắn về đường tình duyên, vì người xấu cũng phụ mà người đẹp cũng bị phụ.” Cũng nhờ những lúc bị bỏ đấy, nhạc sĩ Vinh Sử đã viết nên rất nhiều bài hát thất tình nổi tiếng như Đêm lang thang, Yêu người chung vách, Gõ cửa trái tim,... và được đông đảo khán giả yêu thích cho đến ngày nay. Trái với cuộc sống hoàng kim, sung túc với đầy đủ vợ đẹp, con ngoan, nhà cửa khang trang trước đây, thời điểm này, ông “vua nhạc sến” phải đối mặt với bệnh tật và có cuộc sống đơn bạc trong căn nhà rộng 15m2 ở một con hẻm nhỏ tại Sài Gòn. Sức khỏe ông ngày càng sa sút do căn bệnh ung thư trực tràng. Năm năm trước, nhạc sĩ Vinh Sử phát hiện ra ông bị mắc bệnh ung thư đại tràng, đến năm 2014 thì căn bệnh đã chuyển sang giai đoạn di căn. Căn bệnh này khiến ông trải qua 4 lần phẫu thuật, phải mang hậu môn giả, đi lại yếu, mỗi bữa cũng ăn lưng chừng chén cơm. Trong khi đó, các con ông đều đã trưởng thành và có cuộc sống riêng. Vì không muốn con cái bận lòng về mình nên mỗi khi chúng gọi điện hỏi han, ông đều lớn tiếng gạt đi và chỉ thích sống một mình. “Từ trắng tay mà trở nên giàu có, giờ lại về trắng tay cũng là bình thường thôi, có nữa thì chết cũng đâu có mang theo được đâu nên thôi vậy cũng đủ rồi”, cha đẻ của Gõ cửa trái tim tâm sự. Từ một tay chơi tiêu tiền không tiếc, cuộc sống của ông trải qua nhiều biến cố và phải sống lẻ loi trong căn nhà nhỏ. Vài năm gần đây, khi các chương trình Bolero nở rộ trên sóng truyền hình thì những ca khúc của ông lại được tái sinh và các nghệ sĩ sử dụng thường xuyên hơn. Cũng nhờ vậy mà cuộc sống của nhạc sĩ Vinh Sử cũng thoải mái hơn, mỗi tháng, ông có thể kiếm được vài chục triệu từ tiền tác quyền. Căn nhà ông đang sống đã được sửa chữa đẹp đẽ, khang trang hơn, và ngoài nơi này, “vua nhạc sến” còn có một căn khác cũng ở Quận 7, và đang cho thuê lại với giá 3,5 triệu/tháng. Cũng nhờ cuộc sống khấm khá hơn nên sức khỏe của nhạc sĩ cũng tốt hơn trước. Dù mang bệnh ung thư trực tràng và phải sử dụng hậu môn giả, ngày nào cũng phải kè kè chiếc túi ni lôn giá 50.000 đồng mua từ nước ngoài, nhưng da dẻ ông đã hồng hào và khỏe khoắn hơn xưa. Dù giàu hay nghèo, già hay trẻ, nhạc sĩ Vinh Sử vẫn nổi tiếng đào hoa và được nhiều cô gái yêu. Dù cuộc sống thay đổi, nhưng cái tính phong lưu của vị nhạc sĩ Làm dâu xứ lạ thì vẫn nguyên vẹn như trước. Sống một mình, nhưng thỉnh thoảng vẫn có người phụ nữ mà ông gọi là vợ đến chăm sóc và lo cơm nước cho ông. Ngoài ra, bên cạnh ông vẫn có rất nhiều người tình là những cô trẻ đẹp. “Hồi trẻ tôi dữ dội hơn, còn bây giờ già, tôi vẫn yêu đời, vui vẻ. Già thì già, trái tim vẫn nhúc nhích thì vẫn có thể yêu”, vị nhạc sĩ sinh năm 1944 dí dỏm nói. 