Tỉnh Hậu Giang: Sạt lở nghiêm trọng tại bờ sông Cái Côn
Online - Khoảng 13 giờ 30 phút ngày 12-7, một vụ sạt lở bờ sông nghiêm trọng đã xảy ra tại ấp Phú Thạnh, thị trấn Mái Dầm, huyện Châu Thành, tỉnh Hậu Giang.
Theo ghi nhận của phóng viên, khu vực sạt lở nằm gần cửa sông Cái Côn (một nhánh của sông Hậu). Đoạn sạt lở dài gần 20 mét, rộng gần 5 mét, đã có một căn nhà dân đổ ụp xuống sông, 10 căn nhà khác bị uy hiếp nghiêm trọng. Vết nứt tại hiện trường cho thấy, đoạn sạt lở sẽ tiếp tục rộng ra và dài thêm gần 60 mét. Các lực lượng tại chỗ kịp thời có mặt giúp dân di dời tài sản có giá trị đến nơi an toàn. Báo Quân đội nhân dân Online xin gửi tới bạn đọc một số hình ảnh về vụ sạt lở. Khu vực sạt lở nằm gần cửa sông Cái Côn (một nhánh của sông Hậu). Các lực lượng tại chỗ kịp thời có mặt giúp dân di dời tài sản, dọn dẹp chướng ngại vật. Lối đi ven bờ sông gần khu vực sạt lở bị uy hiếp nghiêm trọng. Người dân gần khu vực sạt lở đang hết sức hoang mang, lo lắng. HỒNG HIẾU (thực hiện) 