Nghẹt thở xem clip công an vây bắt, tước súng kẻ buôn ma túy tại Quảng Trị
Tại con đường cách biên giới Việt Nam 8km về phía Lào, lực lượng chức năng hai nước đã phối hợp tiến hành vây bắt hai đối tượng buôn bán ma túy số lượng lớn. Hình ảnh về vụ việc vây bắt tội phạm buôn bán ma túy tại Quảng Trị đang được rất nhiều người quan tâm. Thông tin nhận được, chiều 11/7, các chiến sĩ đồn biên phòng Quảng Trị phối hợp với đoàn Đặc nhiệm Phòng chống Ma túy và Tội phạm miền Trung và Ty an ninh Salavan mật phục tại huyện Sa Muồi (tỉnh Salavan, Lào). Đây là địa điểm cách biên giới Việt Nam 8km, có địa hình hiểm trở nhưng dễ đoán được đường đi của tội phạm. Đúng như dự tính, các đồng chí công an đã bắt được 2 người Lào đang trên đường vận chuyển ma túy sang Việt Nam. Tang vật thu 40.000 viên ma túy, một khẩu súng K59 cùng 6 viên đạn, trong đó một viên đã lên nòng. Cuộc vây bắt tội phạm buôn bán ma túy tại Quảng Trị. Nguồn VnExpress Hà Linh (T/h) Theo Đời sống Plus/GĐVN 