Hậu thông tin cá lóc bay ở Cần Thơ: Du lịch Cồn Sơn gặp rắc rối lớn
Lãnh đạo quận Bình Thủy chỉ đạo bãi bỏ Tổ hợp tác du lịch Cồn Sơn (phường Bùi Hữu Nghĩa) mặc dù doanh thu tăng vọt sau thông tin cá lóc bay được đăng tải trên các báo.
Được sự chấp thuận của Sở VHTTDL TP. Cần Thơ, UBND quận Bình Thủy cho biết, đã chỉ đạo cho UBND phường Bùi Hữu Nghĩa tiến hành bãi bỏ quyết định thành lập Tổ hợp tác du lịch Cồn Sơn, đồng thời bãi bỏ quyết định thành lập ban điều hành tổ hợp tác trên. Cũng theo UBND quận Bình Thủy, sau khi bãi bỏ 2 quyết định trên, hộ dân làm du lịch trên Cồn Sơn sẽ tự đăng ký kinh doanh, tự liên kết với các công ty lữ hành và các hướng dẫn viên du lịch để tồn tại và phát triển. Nguyên nhân dẫn đến sự việc trên là do thời gian gần đây, hoạt động du lịch Cồn Sơn gặp nhiều rắc rối lớn, cần phải chấn chỉnh. Doanh thu tăng vọt nhưng lãnh đạo quận Bình Thủy vẫn chỉ đạo bãi bỏ Tổ hợp tác du lịch Cồn Sơn. Theo tìm hiểu của phóng viên, những năm gần đây, nhất là từ khi thông tin anh Lê Trung Tín – một hộ dân sống trên Cồn Sơn sở hữu đàn cá lóc cá khả năng bay khỏi mặt nước được đăng tải (cách đây khoảng 5 tháng), khách du lịch đến Cồn Sơn ngày càng tăng. “Từ khi thông tin cá lóc bay được đăng tải trên các báo, khách đến rất đông. Hầu như ai đi đến Cồn Sơn đều hỏi đến cá lóc bay. Thông tin này đã giúp cho doanh thu của tổ hợp tác du lịch tăng lên đáng kể trong khi các sản phẩm du lịch khác thì chưa làm được như vậy” – anh Trần Thành Xuyên – một tư vấn, hướng dẫn viên du lịch Cồn Sơn nói. Sau thông tin cá lóc bay của anh Tín, khách đến Cồn Sơn ngày càng tăng Thống kê của Tổ hợp tác du lịch Cồn Sơn cho thấy, từ khi mới thành lập (ngày 8.9.2016, với khoảng 12 hộ dân tham gia), tổng doanh thu của tổ chỉ ở mức vài chục triệu đồng nhưng hiện nay đã lên đến hàng trăm triệu đồng mỗi tháng. Tuy nhiên, cũng từ đây, hoạt động du lịch nơi này gặp nhiều rắc rối lớn. Cụ thể là một số hộ hoạt động không tuân thủ theo quy định của tổ, tự ý kéo khách, có sự “so bì” trong việc kéo dẫn khách của người hướng dẫn viên trên cồn (dẫn khách đến hộ này nhưng không dẫn đến hộ khác),... Gần đây, đã có nhiều trường hợp hướng dẫn viên du lịch của các công ty lữ hành phàn nàn đến ngành chức năng quận Bình Thủy về thái độ, cách phục vụ không chu đáo của một số hộ dân cá biệt trong tổ và “cảnh báo” nếu không khắc phục sẽ không dẫn khách về Cồn Sơn nữa. Mặt khác, trong tờ tường trình của các thành viên trong tổ hợp tác (trước khi có chỉ đạo bãi bỏ) gửi đến lãnh đạo UBND quận Bình Thủy nhờ can thiệp, giúp đỡ nêu rõ: “Khoảng 5 tháng trở lại đây, hoạt động gặp nhiều khó khăn, trở ngại vì UBND phường can thiệp sâu vào hoạt động của tổ. Trong đó, có việc tự ý thành lập Ban điều hành để yêu cầu trích phần trăm trong tổng doanh thu của tổ để ban điều hành này hoạt động”. “Việc ra quyết định thành lập ban điều hành không thông qua người dân và đòi trích tiền là không hợp lý. Thành viên Ban điều hành là thành viên của tổ hợp tác thì còn được, đằng nầy toàn là cán bộ phường. Do thấy nhiều điểm không hợp lý nên chúng tôi quyết không đồng thuận” – bà Phan Kim Ngân, hộ dân kinh doanh du lịch trên Cồn Sơn bức xúc nói. Anh Lê Trung Tín cho biết: “Trước đây mỗi ngày chỉ có vài khách đến tham quan, sau khi báo chí đưa tin về cá lóc bay, khách đến rất nhiều, ngày ít nhất có khoảng 50 khách, nhiều nhất là 100-200 khách (khách đi theo đoàn). Đàn cá lóc bay của gia đình tôi hiện đã trên 2.000 con”. 