Trước nghi vấn 'đường ai nấy đi' với Hoàng Touliver, Tóc Tiên nói gì?
Liên lạc với quản lý của nữ ca sĩ để xác nhận thông tin, anh cho biết không muốn bình luận quá nhiều trước vấn đề này.
Là một trong những cặp đôi đẹp của làng giải trí Việt, tuy trong suốt 2 năm yêu nhau, cả hai chưa một lần lên tiếng thừa nhận nhưng hình ảnh “tay trong tay” hạnh phúc của Tóc Tiên và Hoàng Touliver luôn khiến nhiều khán giả thích thú. Thậm chí, nhiều người còn mong một kết thúc đẹp cho hai nghệ sĩ cá tính này. Tuy nhiên, gần đây, Tóc Tiên liên tục chia sẻ hình ảnh ẩn ý khiến công chúng cho rằng cô và Hoàng Touliver đã đường ai nấy đi. Cụ thể, hình ảnh trên story của Tóc Tiên đăng tải vào cuối tuần qua có kèm dòng chữ: “Chủ nhật thảnh thơi của cô nàng độc thân”. Lục lại Instagram, giọng ca Em không là duy nhất cũng liên tục khẳng định đang là phụ nữ độc thân ở tuổi 28. Tóc Tiên lấp lửng chia sẻ chuyện đang độc thân ở tuổi 28. Tóc Tiên có một chia sẻ khá dài về bản thân đang là phụ nữ độc thân ở tuổi 28. Saostar.vn đã nhanh chóng liên lạc với quản lý của Tóc Tiên, tuy nhiên anh từ chối bình luận về thông tin trên. Người này cho biết trước giờ Tóc Tiên không muốn chia sẻ về chuyện tình cảm mà chỉ muốn khán giả nhớ đến mình thông qua những sản phẩm âm nhạc chất lượng, chỉn chu chứ không phải chuyện đời tư cá nhân. Dẫu vậy, quản lý Tóc Tiên cũng nhấn mạnh rằng thông tin đang gây xôn xao trên một vài trang tin sáng nay (13/7) là… tự suy diễn. Thiên Bảo 