Francois Flores từng bại trận dưới tay cao thủ Vịnh Xuân Việt Nam
Trước khi đánh bại võ sư Karate Đoàn Bảo Châu, võ sư Pierre Francois Flores (môn phái Vịnh Xuân Nam Anh) từng bại trận trong lần giao lưu võ thuật với võ sư Tuấn “hạc” năm 2009.
Như đã biết, hôm qua (12/7), võ sư Pierre Francois, sở hữu Chu sa đai đệ tứ đẳng và là cao đồ của đại sư Nam Anh - chưởng môn phái Nam Anh Vịnh Xuân tại Montreal (Canada), còn gọi là Vịnh Xuân Chính Thống phái đã hạ knock out võ sư Karate Đoàn Bảo Châu trong cuộc giao lưu võ thuật. Trận đấu này thu hút sự chú ý của người yêu thích võ thuật Việt Nam. Đặc biệt đây là trận đấu được đánh giá thua thiệt ngay từ đầu cho võ sư Việt Nam khi thể hình hoàn toàn thua kém đối thủ. Vì võ sư Đoàn Bảo Châu nặng 62 kg, cao 1m61, trong khi đó đối thủ nặng 91 kg và cao 1m80. Nhiều cao thủ võ thuật như Nguyễn Trần Duy Nhất - nhà vô địch Muay thế giới – đều cho rằng chênh lệch lớn về thể hình khiến ông Châu dễ dàng bại trận trước đối thủ. Hiểu rõ điều đó nhưng võ sư Đoàn Bảo Châu vẫn nhận lời giao lưu vì cho rằng “thắng thua trong tỉ thí, giao lưu võ thuật là chuyện hết sức bình thường”. Sau trận đấu này, nhiều chuyên gia cho rằng trình độ của Pierre Francois Flores không thực sự xuất sắc. Và trong quá khứ chính võ sư này từng bị đánh bại trong cuộc giao lưu võ thuật diễn ra tại Hà Nội năm 2009. Người thắng Pierre Francois Flores là một võ sư cũng của môn phái Vịnh Xuân có tên là Tuấn “hạc”. Trong đoạn clip ghi lại màn tỉ thí cách đây gần 10 năm, Tuấn “hạc” có chiều cao và cân nặng tương đồng với Flores, cùng bản lĩnh là 13 năm theo đuổi môn võ này, hơn đối thủ 1 năm. Do đó đây có thể coi là trận đấu cân tài, cân sức. Dù không thắng knock out đối thủ nhưng Tuấn “hạc” đã đánh ngã võ sư Flores vài lần, trước khi đôi bên chuyện trò, giao lưu vui vẻ. Tuấn “hạc” cho biết anh đã cho Flores điện thoại của mình và sẵn sàng gặp lại “người xưa”. Minh Quang 