Wimbledon: Murray lo mất ngôi số 1, Djokovic sợ bỏ US Open
Sau khi cùng phải chia tay Wimbledon 2017 từ vòng Tứ kết hôm qua vì ảnh hưởng lớn của những chấn thương, Andy Murray và Novak Djokovic đã bày tỏ những sự trăn trở lớn về vị trí hay kế hoạch thi đấu sắp tới của họ ở phần còn lại của mùa giải.
Video Andy Murray bị Sam Querrey biến thành cựu vương Wimbledon: Sau khi Rafael Nadal thua đau Gilles Muller ở trận đấu kéo dài tới 4 giờ 47 phút ở vòng 4, những cú sốc lớn lại tiếp tục diễn ra tại vòng Tứ kết đơn nam Wimbledon năm nay. Hôm qua (12/7), Andy Murray đã chính thức trở thành cựu vương sau khi hạt giống số 1 của nước chủ nhà thất bại 6-3, 4-6, 7-6 (7-4), 1-6, 1-6 trước tay vợt Mỹ Sam Querrey. Thất bại đáng ngạc nhiên của tay vợt số 1 thế giới có nguyên nhân không nhỏ từ chấn thương hông anh gặp phải cuối trận. Andy Murray thua sốc Sam Querry sau 5 set Phát biểu sau trận Tứ kết đáng quên vừa qua, người vừa bị phế ngôi – Murray bi quan về viễn cảnh mình sẽ mất ngôi số 1 thế giới trong thời gian tới: “Tôi đã không chơi tốt trong năm nay để xứng đáng ở lại vị trí đó lâu hơn. Nếu điều đó (mất ngôi số 1 thế giới) không diễn ra sau khi kết thúc giải đấu này thì nó sẽ xảy ra ra sau khi kết thúc US Open (Mỹ mở rộng). Nếu tôi mất vị trí đó, tôi sẽ nỗ lực tìm cách giành lại và hy vọng sẽ làm được điều đó.” Dù Murray vẫn may mắn giữ được ngôi số 1 thế giới trên BXH ATP khi Wimbledon 2017 kết thúc nhưng tay vợt Vương quốc Anh có thể bị Nadal soán ngôi nếu cả hai cùng dự Rogers Cup ở Montreal (Canada) từ 7-13/8 năm nay. Nadal có thể lên ngôi số 1 thế giới trong 3 trường hợp: * Nếu Nadal vô địch Rogers Cup * Nếu Nadal vào đến chung kết, còn Murray bị loại trước bán kết giải Masters 1000 này * Nếu Nadal vào đến bán kết, còn Murray thua ngay trận mở màn Rogers Cup Mặc dù thừa nhận rất buồn về thất bại trước Sam Querrey vừa qua nhưng Murray vẫn đủ tỉnh táo để “chấn chỉnh” phóng viên trong phòng họp báo nói rằng “Querrey là tay vợt Mỹ đầu tiên lọt vào bán kết Grand Slam kể từ năm 2009.” Theo Murray thì điều đó không thật chính xác mà phải là “tay vợt nam người Mỹ”, bởi lẽ từ năm 2009, Serena Williams – một huyền thoại quần vợt nữ xứ sở cờ hoa đã giành tới 12 Grand Slam trong khi các đồng nghiệp đồng hương với cô còn chẳng vào nổi bán kết cho đến trước khi Sam Querrey thắng hôm qua. Sau khi Murray bị loại ít giờ, hạt giống số 2, tay vợt từng 3 lần vô địch Wimbledon Novak Djokovic đã phải bỏ cuộc giữa chừng sau 63 phút vì chấn thương khuỷu tay sau khi thua Tomas Berdych ở loạt tie-break set 1 và đang bị dẫn 0-2 ở set 2. Chấn thương khuỷu tay hành hạ Djokovic Video Novak Djokovic rời giải đáng tiếc khi chấn thương lúc gặp Tomas Berdych: Sau trận, Djokovic đã bày tỏ quan điểm có thể nghỉ một quãng thời gian nào đó ở mùa giải này (có thể là chuỗi US Open Series) để điều trị dứt điểm chấn thương khuỷu tay hành hạ đã hơn 1 năm rưỡi qua như cách Federer đã làm 6 tháng cuối năm 2016: “Rõ ràng là những cơn đau diễn ra ngày càng nhiều. Càng chơi nhiều thì càng tệ hơn. Trong một môn thể thao cá nhân, không có cách nào khác. Nếu bạn không cảm thấy khỏe mạnh, điều đó (bỏ cuộc) là phải xảy ra. Không ai có thể xin rút lui ngoài bạn." Berdych may mắn vào bán kết Wimbledon 2017 khi Nole bỏ cuộc "Tôi sẽ nói chuyện với các chuyên gia sức khỏe, điều tôi đã làm trong năm vừa qua và cố gắng tìm ra một giải pháp lâu dài và là cách tốt nhất để chữa trị nó." - Djokovic nói. “Tôi chưa từng đau như thế (ở trận gặp Berdych) kể từ khi dính chấn thương, vì thế, đó có thể là dấu hiệu không tốt. Rõ ràng, lịch thi đấu sẽ phải thay đổi và chúng ta sẽ chờ xem.” Đăng Đức (Tổng hợp từ ATP & Washington Post) 