Chuyển nhượng Anh 14/07: Bakayoko đến Chelsea kiểm tra y tế, Man Utd gây sốc với Sanchez
Như mọi năm, thị trường chuyển nhượng mùa Hè tại Anh rất sôi động, tấp nập kẻ đến, người đi.
Như thường lệ, Man Utd vẫn là tâm điểm. Sau khi chiêu mộ 2 tân binh đắt giá là Victor Lindelof (31 triệu bảng) và Romelu Lukaku (75 triệu bảng), HLV Jose Mourinho vẫn đang để mắt đến những cái tên ưng ý nhất để gây dựng một Quỷ đỏ hoàn hảo. Nơi trung tâm hàng tiền vệ, khi Tottenham đòi hỏi mức giá quá cao cho Eric Dier, nhà ĐKVĐ Europa League đã chuyển hướng sang 2 cái tên quen thuộc là Fabinho của Monaco và Nemanja Matic của Chelsea. Cả 2 cầu thủ này đều muốn đến Old Trafford, cùng mức giá 40 triệu bảng và có những ưu điểm riêng. Bởi thế, Man Utd đang phân vân chọn lựa và hoàn toàn nắm thế chủ động. M.U để mắt đến Sanchez. Cho vị trí tiền đạo cánh, Ivan Perisic là mục tiêu số 1 của Quỷ đỏ. Tuy nhiên, mới nhất, khi Inter Milan đã khẳng định sẽ giữ Perisic ở lại, Man Utd đang lên kế hoạch chuyển sang phương án 2, thậm chí còn chất lượng hơn, và cũng khó khăn hơn, là Alexis Sanchez của Arsenal. Hợp đồng của Sanchez với Pháo thủ còn thời hạn đến Hè 2018, nhưng anh kiên quyết không gia hạn. Nếu không bán Sanchez vào Hè này, đội chủ sân Emirates sẽ mất trắng cầu thủ 28 tuổi này một năm sau đó. Hiện có rất nhiều đội bóng muốn đưa Sanchez rời Emirates, trong đó phải kể đến Chelsea, Man City, PSG và Juventus. Quỷ đỏ chấp nhận đáp ứng mức lương 250.000 bảng/tuần mà cầu thủ này yêu cầu, và sẵn sàng chi ra 60 triệu bảng tiền chuyển nhượng. Tuy nhiên, khả năng thành công của thương vụ này là khá thấp, bởi Arsenal khẳng định dù có bán Sanchez, họ cũng không để cầu thủ này đến với một đội bóng ở Ngoại hạng Anh . Giới truyền thông Anh mới đây đồng loạt đưa tin khẳng định tiền vệ Tiemoue Bakayoko sẽ đến London để kiểm tra y tế vào hôm nay (14/7), sau khi Chelsea và Monaco đạt thỏa thuận về hợp đồng trị giá 39,7 triệu bảng kèm theo các phụ phí khác. Tuy nhiên, The Blues phải đợi hơn 2 tuần mới có thể hoàn tất hợp đồng với Bakayoko bởi cầu thủ này phải phẫu thuật chấn thương đầu gối dính phải cuối mùa trước. Tiemoue Bakayoko sắp đến Chelsea. Khi đã có Bakayoko, Chelsea có thể yên tâm để Matic đến Man Utd, và đang nhắm đến hậu vệ phải Danilo, tiền đạo Alvaro Morata của Real Madrid, cùng hậu vệ trái Alex Sandro của Juventus. Trong khi đó, theo nguồn tin uy tín từ BBC và Sky Sports, Man City đã nhanh chóng xúc tiến thương vụ Kyle Walker với Tottenham Hotspur và đạt thỏa thuận chiêu mộ với mức giá 50 triệu bảng. Ngoài ra, Man City còn đang tiếp cận hậu vệ trái Benjamin Mendy của AS Monaco để có một đôi cách hoàn hảo. Mọi thứ với Liverpool thì không được thuận lợi cho lắm. Theo báo chí Đức, RB Leipzig đã từ chối lời đề nghị mới nhất, trị giá 57 triệu bảng từ Liverpool cho Naby Keita. Ban lãnh đạo RB Leipzig tuyên bố cầu thủ người Guinea "không phải để bán". Tuy nhiên, nhiều khả năng nếu nâng giá, The Kop vẫn có thể hoàn tất thương vụ. Nếu bán ngôi sao số 1 của mình, RB Leipzig muốn thu về 70 triệu bảng. Lí do Liverpool thèm khát Naby Keita: Minh Tuấn - Thể Thao Việt Nam | 09:00 14/07/2017 