Chân dài xinh đẹp 15 tuổi nổi bật trong đội hình tuyển trẻ Việt Nam
Không chỉ là trụ cột của tuyển trẻ VN tại VTV Cup, chuyền hai tuổi teen Đặng Thu Huyền còn sở hữu gương mặt khả ái cùng chiều cao 1,76 m, trở thành ứng viên cho giải Miss 2017.
Giải bóng chuyền nữ VTV Cup 2017 tổ chức tại Hải Dương đón nhận làn gió mới khi lần đầu tiên có sự góp mặt của Tuyển trẻ Việt Nam. Đây là đội tuyển gồm các cô gái dưới 20 tuổi, là những vận động viên tiềm năng đến từ các đội bóng chuyên nghiệp trên toàn quốc. Một gương mặt sáng giá và được giới chuyên môn đặt nhiều kỳ vọng trong tương lai gần đó là tay chuyền hai số 13 Đặng Thu Huyền. Sinh năm 2002 và mới chỉ 15 tuổi nhưng Huyền đã là tay chuyền chính của Tuyển trẻ VN. Nữ vận động viên tuổi teen quê ở Thường Tín (Hà Nội) tham gia tập luyện bóng chuyền từ khá sớm, khi mới 11 tuổi. Trong 3 năm, dưới sự dẫn dắt và huấn luyện của cựu tuyển thủ Quốc gia và Thể Công là Bùi Huy Sơn, Nguyễn Tâm Anh, Huyền đã có những tiến bộ vượt bậc. Năm 2016, khi mới 14 tuổi, nữ tuyển thủ này được góp mặt trong đội hình U19 Việt Nam tham dự giải U19 Châu Á tại Thái Lan. Đây là một dấu mốc quan trọng trong sự nghiệp thể thao của Huyền bởi cô còn quá trẻ. Tham dự giải đấu năm nay, Huyền cùng các đồng đội nằm ở bảng B cùng các đội Tuyển trẻ Thái Lan, Sinh viên Nhật Bản và Indonesia. Tại vòng loại, Tuyển trẻ VN đã gây bất ngờ lớn khi thắng Tuyển trẻ Thái Lan với tỷ số 3-1 khi chỉ được giới chuyên môn đánh giá thấp hơn. Sự xuất sắc của Huyền cùng các đồng đội đã gây hưng phấn cho nhiều khán giả có mặt tại nhà thi đấu tỉnh Hải Dương. Họ rất kỳ vọng vào thế hệ bóng chuyền kế tiếp của Việt Nam trong tương lai. Tuy nhiên trong hai trận đấu kế tiếp gặp Sinh viên Nhật Bản và Indonesia, Tuyển trẻ VN đã bộc lộ nhiều yếu kém về chuyên môn và kinh nghiệm thi đấu. Ngay từ bước một chuệch choạc khiến Huyền liên tục không có bóng để phân phối cho hàng công đã khiến đội có lúc bị dẫn tới 17 điểm trong một hiệp đấu. Các cô gái Việt Nam đã phải thua trắng 0-3 trước Sinh viên Nhật Bản, trận tiếp theo, họ đã có một hiệp thắng tưng bừng trước Indonesia nhưng vẫn chấp nhận thua cuộc với tỷ số 1-3. Chiều 12/7 tại Hải Dương, BTC đã tổ chức buổi họp báo bình chọn danh hiệu Hoa khôi của giải. Đây là một trong những danh hiệu được BTC duy trì suốt 13 năm tổ chức và Huyền là một trong những ứng viên sáng giá. Theo đó, các nhà báo, các chuyên gia, các HLV và đại diện các đội bóng sẽ bầu chọn một trong 10 ứng cử viên cho danh hiệu hoa khôi năm nay. Nữ cầu thủ tuổi teen của Hà Nội hội tụ đủ các tiêu chí như phong cách thi đấu đẹp, có chuyên môn tốt, thân hình chắc khỏe và có khuôn mặt khả ái... Trong chiều 14/7, Huyền cùng các đồng đội sẽ có trận đấu cuối cùng của giải với đội Đại học Bắc Kinh để tranh vị trí 5 - 6. Trong tương lai, Đặng Thu Huyền được kỳ vọng sẽ còn phát triển không chỉ về chiều cao trên 1,80 m mà còn cả chuyên môn lẫn kinh nghiệm để nối tiếp và phát huy những thành quả mà những thế hệ đàn chị như Ngọc Hoa, Kim Huệ... đã xây dựng cho Tuyển bóng chuyền Việt Nam. Tiến Tuấn 