Xuất hiện vùng áp thấp trên Biển Đông
Trong 24 đến 48 giờ tiếp theo, áp thấp có khả năng đổi hướng di chuyển theo hướng Tây Bắc, mỗi giờ đi được 10-15km và có khả năng mạnh lên thành áp thấp nhiệt đới.
Trung tâm Dự báo Khí tượng thủy văn Trung ương cho biết, hồi 01 giờ ngày 14/07, vị trí trung tâm vùng áp thấp ở vào khoảng 14,0-15,0 độ Vĩ Bắc; 112,0-113,0 độ Kinh Đông, cách quần đảo Hoàng Sa khoảng 270km về phía Nam Đông Nam. Dự báo trong 24 giờ tới, áp thấp di chuyển chủ yếu theo hướng Bắc, mỗi giờ đi được khoảng 10km. Đến 01 giờ ngày 15/7, vị trí tâm vùng áp thấp ở vào khoảng 16,7 độ Vĩ Bắc; 112,2 độ Kinh Đông, ngay trên vùng biển quần đảo Hoàng Sa. Chùm ảnh đường đi và vị trí vùng áp thấp. Ảnh: nchmf Trong 24 đến 48 giờ tiếp theo, áp thấp có khả năng đổi hướng di chuyển theo hướng Tây Bắc, mỗi giờ đi được 10-15km và có khả năng mạnh lên thành áp thấp nhiệt đới. Do ảnh hưởng của hoàn lưu vùng áp thấp kết hợp với hoạt động của gió mùa Tây Nam nên khu vực giữa và Nam Biển Đông (bao gồm cả vùng biển quần đảo Trường Sa), vùng biển từ Ninh Thuận đến Cà Mau, Cà Mau đến Kiên Giang và vịnh Thái Lan có mưa rào và dông mạnh. Trong cơn dông có khả năng xảy ra lốc xoáy và gió giật mạnh cấp 6-7. Cấp độ rủi ro thiên tai: cấp 1. D.Hải 