Giá vàng hôm nay ngày 13/7: Vàng 'nhích' nhẹ, giới đầu tư ngừng bán tháo
Giá vàng hôm nay ngày 13/7 trên thị trường thế giới tăng nhẹ, các nhà đầu tư ngừng bán tháo. Tuy nhiên, giá vàng thế giới vẫn giao dịch ở mức thấp.
Giá vàng hôm nay trên thị trường thế giới giao dịch ở ngưỡng 1.218,30 USD/ounce; ghi nhận mức cao nhất là 1.226,30 USD/ounce và thấp nhất ở mức 1.212,90 USD/ounce. Giá vàng hôm nay trên thị trường thế giới giao dịch ở ngưỡng 1.218,30 USD/ounce. Ảnh: Kitco  Hiện giá vàng thế giới thấp hơn 3,75% so với cùng kỳ tháng trước. Vàng thế giới quy đổi theo giá USD ngân hàng có giá khoảng 33,7 triệu đồng/lượng, chưa tính thuế và phí, thấp hơn giá vàng trong nước khoảng 2,6 triệu đồng/lượng. Giá vàng thế giới tăng nhẹ sau khi Mỹ phát đi tín hiệu cẩn trọng về chính sách tiền tệ. Giới đầu tư ồ ạt mua vào để trả hàng cho đợt bán tháo quá đà trước đó. Tuy nhiên, sức cầu về tổng thể còn thấp. Giá vàng hôm nay ở thị trường thế giới tăng còn do cuộc đối đầu Mỹ-Triều Tiên và những biến động chính trị mạnh tại Trung Đông. Tuy nhiên, điều này vẫn chưa đủ để kéo giá vàng tăng cao.  Giá vàng thế giới tăng nhẹ sau khi Mỹ phát đi tín hiệu cẩn trọng về chính sách tiền tệ. Ảnh minh họa Hiện cục Dự trữ Liên bang Mỹ (FED) đang cân nhắc đến nỗ lực bình thường hóa chính sách, trong một báo cáo vào thứ Sáu tuần trước, cơ quan này dự báo lãi suất sẽ được nâng từ từ và sự cần thiết phải cắt giảm số dư bảng cân đối kế toán đang ở mức 4.500 tỷ USD. Bên cạnh đó, Ngân hàng Trung ương Châu Âu (ECB) cho biết cơ quan này sẵn sàng để giảm bớt những nỗ lực kích thích sau nhiêùnăm thực hiện chương trình mua lại trái phiếu. Theo Naeem Aslam, trưởng bộ phận phân tích tại Think Markets ở Anh, quan điểm cứng rắn của các ngân hàng trung ương lớn thế thếgiới và số liệu việc làm tích cực ở Mỹ hôm 7/7 sẽ là chất xúc tác mạnh để đẩy giá vàng về dưới mốc 1.200 USD. 