Thanh niên sống ở thành phố dễ bị bệnh tâm thần hơn nông thôn
Các nhà nghiên cứu tại Đại học King's College ở London và Đại học Duke ở Bắc Carolina đã nghiên cứu 2.000 sinh viên Anh trong độ tuổi 18.
Nghiên cứu mới cho thấy, lớn lên trong môi trường có những con phố nhộn nhịp, bụi bặm, đông đúc có thể làm gia tăng đáng kể nguy cơ mắc các chứng bệnh tâm thần như ảo thanh và hoang tưởng ở thanh thiếu niên. Theo đó, kết quả nghiên cứu công bố trên trên tạp chí Schizophrenia Bulletin cho thấy các thanh thiếu niên lớn lên ở các thành phố lớn ở Anh và xứ Wales có nguy cơ bị bệnh tâm thần cao hơn 40% so với những người sống trong môi trường nông thôn. Thanh thiếu niên lớn lên ở các thành phố lớn có nguy cơ bị bệnh tâm thần cao hơn những người sống trong môi trường nông thôn. (Ảnh minh họa) Các nhà nghiên cứu tại Đại học King's College ở London và Đại học Duke ở Bắc Carolina đã nghiên cứu 2.000 sinh viên Anh trong độ tuổi 18. Trong số thanh thiếu niên ở độ tuổi 12-18 sống ở các thành phố lớn nhất và đông dân nhất, hơn 1/3 - tương đương 34% được cho là có triệu chứng bệnh tâm thần. Những người được nghiên cứu bị coi là mắc chứng loạn tâm thần nếu có ít nhất một trong số 13 hiện tượng, bao gồm ảo thanh, ảo tưởng có người đang theo dõi mình hoặc nghĩ rằng thực phẩm bị đầu độc. Tiến sĩ Helen Fisher, một trong những nhà nghiên cứu thuộc Viện Tâm thần học thuộc Đại học King's College London cho biết: "Những phát hiện này nhấn mạnh tầm quan trọng của các chiến lược ngăn ngừa, giảm nguy cơ rối loạn tâm thần và cảnh báo rằng thanh thiếu niên sống trong thành phố đang bị đe dọa." "Nếu chúng ta can thiệp sớm, ví dụ bằng cách áp dụng các liệu pháp tâm lý và giúp họ đối phó tốt hơn với những căng thẳng, chúng ta có thể làm giảm nguy cơ gia tăng bệnh tâm thần và những vấn đề về sức khỏe tâm thần khác", ông Helen nói thêm. Cũng theo nghiên cứu, tội phạm là một yếu tố gây ảnh hưởng mạnh mẽ. Trong số những thanh thiếu niên lớn lên ở những khu vực nghèo túng và là nạn nhân của nạn bạo lực, 62% từng trải qua những dấu hiệu tâm thần. Các nhà nghiên cứu cho biết thanh thiếu niên rất dễ bị tổn thương sức khỏe tâm thần và khoảng 70% người trưởng thành bị bệnh thần kinh được cho là từng gặp các chứng tâm thần trong những năm thanh thiếu niên. Những cá nhân này có nguy cơ cao về tâm thần phân liệt và các dạng bệnh tâm thần khác khi lớn hơn. Nghiên cứu trước đây của nhóm nghiên cứu này cũng cho thấy tỷ lệ các triệu chứng tâm thần ở trẻ em sống ở các thành phố cao hơn nông thôn. Đồng tác giả Jo Newbury, thuộc Viện Tâm thần học, cho biết: "Nghiên cứu của chúng tôi cho thấy những ảnh hưởng của cuộc sống thành thị đối với tinh thần con người, không chỉ xảy ra trong thời thơ ấu mà còn tiếp tục vào giai đoạn cuối của tuổi vị thành niên, gây ra những rối loạn về tâm lý". 