Xả súng ở Mỹ, 4 người thiệt mạng
Ngày 12-7, một vụ xả súng đã xảy ra tại khu vực Birmingham, bang Alabama, Mỹ, khiến 4 người thiệt mạng.
Cảnh sát Mỹ. Nguồn: AP Theo cảnh sát địa phương, thủ phạm tình nghi gây ra vụ việc là Kenneth Dion Lever, 52 tuổi, sống tại bang Floridia, theo mô tả của cảnh sát là "kẻ có vũ trang và nguy hiểm". Đối tượng đã chạy trốn vào rừng ngay sau vụ xả súng và sau đó cảnh sát tìm thấy xác của Lever tại Florida Panhandle. Cơ quan chức năng cho biết tên này đã tự sát sau khi bị lực lượng an ninh truy đuổi. Trong số 3 nạn nhân bị sát hại có vợ cũ của thủ phạm, nên có thể động cơ của vụ xả súng là do vấn đề cá nhân. Nguyên nhân của vụ việc đang được điều tra làm rõ. TRẦN VŨ 