Gangnam Style chính thức mất 'ngôi vương' sau 5 năm thống trị Youtube
- Gangnam Style – hiện tượng âm nhạc gây sốt toàn thế giới của nghệ sĩ đình đám Hàn Quốc Psy giờ đây không còn là video Youtube được nhiều người xem nhất mọi thời đại.
Video nhạc của Gangnam Style ra mắt năm 2012 vừa bị chiếm ngôi bởi bản hit See You Again của hai nghệ sĩ người Mỹ là Charlie Paul và Wiz Khalifa, chấm dứt 5 năm thống trị trên kênh chia sẻ video lớn nhất hành tinh. Gangnam Style từng một thời gây sốt toàn cầu See You Again được phát hành vào năm 2015, là ca khúc chính thức nằm trong album nhạc phim bom tấn hành động “Fast and Furious”. Nam diễn viên chính của bộ phim - Paul Walker đã ra đi đột ngột vào năm 2013 trong một vụ tai nạn giao thông thảm khốc. Cái chết của nam diễn viên khiến nhiều người hâm mộ anh cảm thấy sốc và tiếc nuối, nhất là khi phần 7 của bộ phim vẫn đang trong quá trình thực hiện. See You Again ra đời như một lời từ biệt của đoàn làm phim cũng như người hâm mộ đến Paul, điều này cũng đã góp phần giúp cho ca khúc này nhanh chóng trở thành một ca khúc được yêu thích trên toàn cầu. Tính đến thời điểm hiện tại, See You Again đạt được 2.908.855.420 lượt xem, đánh bại Gangnam Style của nghệ sỹ Hàn Quốc Psy khi ca khúc này chỉ dừng lại ở con số 2.897.639.221 lượt xem. Ngay khi biết tin mình vừa phá vỡ kỷ lục Youtube, Puth đã cập nhật Twitter cá nhân đến người hâm mộ rằng anh chưa từng nghĩ sẽ có ngày mình lại đạt được bước ngoặt to lớn như vậy. Charlie Puth cập nhật Twitter tới fan hâm mộ Nam ca sĩ chia sẻ: “Để ghi hình lại các bài hát, tôi bắt đầu gia nhập Youtube năm 2007 với hy vọng tạo nên một video có thể đạt được 10 nghìn lượt xem. Tôi vừa được báo tin về thành công của See You Again… Thật tuyệt vời”. Rất nhiều fan hâm mộ đã để lại những bình luận chúc mừng cho thành công của nam ca sĩ. “Thật không hề điêu ngoa, bài hát xứng đáng là một khúc ca huyền thoại. Chúc mừng Charlieeee”. “Xứng danh ông hoàng của Youtube. Xin chúc mừng vua Charles”… Tuy nhiên, See You Again cũng cần phải dè chừng các đối thủ khác trên thị trường bảng xếp hạng Youtube. Bản hit mùa hè Despacito của nam ca sĩ Luis Fonsi đã đạt đến 2,47 tỷ lượt xem chỉ trong vòng 6 tháng, vươn lên vị trí thứ 5 trong danh sách những video có lượt xem nhiều nhất. Đây là video có lượt xem tăng nhanh nhất trong lịch sử Youtube. Top 5 video được xem nhiều nhất trên Youtube (tính đến ngày 11/07/2017): 1. Wiz Khalifa See You Again (ft Charlie Puth) 2.908.855.420 2. Psy Gangnam Style 2.897.639.221 3. Justin Bieber Sorry 2.640.560.289 4. Mark Ronson Uptown Funk (ft Bruno Mars) 2.552.673.198 5. Luis Fonsi Despacito (ft Daddy Yankee) 2.523.852.485 Huyền Trang(tổng hợp) 