Hoa hậu điều hành đường dây bán dâm vì cát-xê chỉ đủ mua son phấn
Dành ngôi vị cao nhất ở cuộc thi Hoa hậu Nam Mê Kông, Mỹ Xuân bước chân vào làng giải trí. Nhưng theo lời cô kể thì số tiền kiếm được chỉ đủ mua son phấn, người đẹp “chuyển nghề” thành tú bà điều hành đường dây mại dâm nghìn đô.
Sau thời gian thi hành án, hoa hậu Mỹ Xuân muốn một cuộc sống bình yên. Từng đi bán vé số  Hoa hậu Mỹ Xuân tên đầy đủ là Võ Thị Mỹ Xuân (SN 1983, quê Cần Thơ), sinh ra trong gia đình có hai chị em, ở nhà bố gọi cô là Khuyên. Bố Xuân là thợ bạc nổi tiếng trong vùng, mẹ dạy tiểu học ở Thới Long (quận Ô Môn). Gia đình cô thuộc dạng khá giả nhất xóm. Tuổi thơ của người đẹp có điều không vui là việc bố mẹ Xuân “đường ai nấy đi” từ năm cô 11 tuổi. Chị em Xuân ở với bố. Mỹ Xuân từng tâm sự vì cuộc sống khốn khó phải đi bán vé số kiếm tiền. Sau đó, cô xin vào làm công nhân tại một công ty may ở TP.Hồ Chí Minh. Năm 2009, cô được khuyên tham dự cuộc thi Hoa hậu Nam Mê Kông. Không ngờ Mỹ Xuân giành được vị trí cao nhất tại cuộc thi, cuộc đời cô bước sang trang khác. Tuy nhiên, hoa hậu luôn mập mờ về thân thế của mình. Cô luôn kể về người bố say xỉn, không thương con nên không nhìn nhận gia đình bên nội. Nhưng sau đó, em trai của Mỹ Xuân đã lên tiếng phủ nhận việc bố rũ bỏ con gái. Trong các hoa hậu Việt, Mỹ Xuân là người có hồ sơ học tập khá bết bát, ham chơi và nhiều lần bị giáo viên phàn nàn. Học xong lớp 12, Mỹ Xuân xin lên TP.HCM ôn thi nhưng sau đó “bặt vô âm tín”. Bố cô phải đi tìm con trong thời gian dài. Sau khi Mỹ Xuân đăng quang hoa hậu, ông mới biết thông tin về con qua báo chí. Phủ nhận gia đình, hoa hậu Nam Mê Kông khiến nhiều người không có mấy thiện cảm về mình ... Đến tú bà đường dây mại dâm Sau khi đăng quang, người đẹp quê miền Tây không tham gia nhiều vào hoạt động giải trí. Cô chủ yếu dự sự kiện nhỏ và làm mẫu ảnh cho các bộ hình thời trang. Từ một cô gái chân chất, Mỹ Xuân thay đổi với những bộ ảnh “khoe da thịt”. Bị dư luận chỉ trích khi tung ra những bộ ảnh táo bạo, người đẹp từng tuyên bố “tôi có khuôn mặt đẹp, thân hình chuẩn thì tại sao phải giấu diếm”. Cô cũng từng chia sẻ luôn khao khát mua cho mẹ căn nhà mới nhưng số tiền kiếm được bằng nghiệp diễn xuất chỉ đủ mua son phấn. Không biết có phải vì vậy mà người đẹp nảy sinh ý định bán dâm và môi giới mại dâm. Khoảng 17h ngày 2/6/2012, Phòng PC45 phối hợp cùng Phòng cảnh sát quản lý hành chính về trật tự xã hội (PC64) CA TP.HCM bất ngờ ập vào một khách sạn lớn tại TP.HCM. Tại đây, công an bắt quả tang 4 cặp nam nữ đang “vui vẻ” với nhau, đa số là diễn viên, người mẫu. Từ lời khai của các đối tượng này, đường dây mua bán dâm của Mỹ Xuân dần lộ diện. Mỹ Xuân cùng đồng phạm đã thừa nhận điều hành đường dây mại dâm cao cấp với giá 2.500 USD cho mỗi lần mua bán dâm. Thông thường các chân dài gắn mác người mẫu, ca sĩ, hot girl sẽ được những đối tượng chăn dắt đẩy giá lên cao, từ 2000 đến 2500 USD cho mỗi lần mua vui. “Tôi đã tự mình làm mọi thứ để có được danh hiệu, giờ cũng chính tôi đạp đổ nó, nên tôi phải chấp nhận. Dù rất buồn, nhưng tôi là người thực tế, tôi sẽ cố gắng đứng lên từ vấp ngã, để trở thành một người bình thường như bao nhiêu người trong xã hội”, Mỹ Xuân tâm sự sau ngày ra tù. Ngoài ra, Mỹ Xuân và đồng bọn còn chăn dắt thêm nữ sinh viên bán dâm với mức từ 300 đến 600 USD/lần đi khách. Tuy nhiên các chân dài chỉ được nhận 40%, phần còn lại “cò” như Mỹ Xuân và đồng bọn hưởng lợi.  Sau tai tiếng muốn sống yên bình  Ngày 27/6/2013, Mỹ Xuân bị tuyên án 2 năm 6 tháng tù về tội “Môi giới mại dâm”. Nhờ cải tạo tốt, cô được ra sớm hơn 8 tháng so với mức phạt. Năm 2014, người đẹp chia sẻ muốn chọn cách sống lặng lẽ và hài lòng với cuộc sống hiện tại. Bạn trai cô là một doanh nhân trẻ, từng có thời gian học ở nước ngoài, luôn là chỗ dựa cho Mỹ Xuân. Từ đó người đẹp sống ẩn mình hơn cho đến năm 2015, Mỹ Xuân lại dính scandal lộ ảnh nóng khi quay clip ca nhạc của một nam ca sĩ. Quá khứ của hoa hậu này lại một lần nữa được người ta nhắc tới. Cũng sau lần “lùm xùm” này, đời tư Mỹ Xuân ít được nhắc đến trên báo giới. Trịnh Ninh 