Bầy cá mập 400 con 'vây hãm' người bơi sát bờ biển
400 con cá mập tạo thành vòng tròn đen đặc, vây lấy bờ biển phía tây Australia, tạo ra cảnh tượng kì diệu của tạo hóa.
Video bầy cá mập 400 con nhìn từ flycam. Đoạn video đăng tải trên tờ Daily Mail ghi lại cảnh tượng khó tin khi hơn 400 con cá mập tập trung sát bờ biển Red Bluff của miền tây Australia. “Tôi chưa bao giờ chứng kiến chúng lại gần con người tới vậy. Chúng dài từ 2 tới 3 mét”, nhiếp ảnh gia Sean Scott, tác giả đoạn video, nói. Bầy cá mập tập trung sát bờ... Đáng chú ý, bầy cá mập xuất hiện của cùng lúc với một nhóm thanh niên đang bơi và lướt sóng sát bờ. Scott cho biết đây là loài cá mập bạc và chúng đang săn một bầy cá gần đó. 400 con phối hợp với nhau để bắt được miếng mồi ngon này. Thu hẹp vòng vây với một bầy cá con. Scott nói rằng anh rất vui vì có mặt ở đúng thời điểm để ghi lại khoảnh khắc ấn tượng từ flycam. Các bức hình và video thể hiện rõ ràng nhất sự ấn tượng của hơn 400 con cá mập. “Ngắm nhìn bầy cá mập này bơi trong nước với số lượng lớn tới vậy là một đặc ân”, Scott nói. Nhiếp ảnh gia cho biết bầy cá mập nhận ra sự hiện diện của con người và tưởng như chúng định phục kích các thanh niên. Tuy nhiên, sự quan tâm duy nhất của chúng là bầy cá con tiến sát bờ và đó là miếng mồi không thể bỏ qua. “Chúng không thích thú gì con người và chỉ tập trung vào bắt cá”, Scott chia sẻ. 400 con cá mập tạo nên cảnh tượng kì vĩ. Scott là một nhiếp ảnh gia kì cựu, đi nhiều nơi trên thế giới và ghi lại khoảnh khắc ấn tượng của thế giới sinh vật biển. Anh từng chứng kiến rùa biển, cá heo và cá voi, tuy nhiên lần quay video này để lại cảm xúc đặc biệt nhất. “Sự hòa quyện của con người và thiên nhiên thật quá tuyệt vời”, Scott nói. Anh hy vọng có thể góp một tiếng nói nhỏ bé nhằm bảo vệ cá mập ở Australia để chúng có thể sống yên ổn cùng con người. 