Hé lộ nguyên nhân tai nạn làm xe máy đứt đôi, 3 người chết
Bước đầu cơ quan điều tra xác định, chiếc xe máy chở 3 nạn nhân va chạm với xe ô tô Lexus chạy ngược chiều nhau trên cầu.
Hiện trường vụ tai nạn trên cầu Chương Dương làm 3 thanh niên thiệt mạng Ngày 13.7, Công an quận Long Biên (Hà Nội) đang điều tra làm rõ vụ tai nạn đặc biệt nghiêm trọng xảy ra trên cầu Chương Dương (thuộc địa phận quận Long Biên) vào khoảng 23h30 ngày 12.7 làm 3 người thiệt mạng. Một cán bộ Công an quận Long Biên cho biết, theo xác minh ban đầu của Công an quận, vào thời điểm trên, một chiếc xe máy (màu đỏ) chở 3 nam thanh niên đi vào làn đường dành cho ô tô trên cầu Chương Dương hướng từ quận Hoàn Kiếm (Hà Nội) đi quận Long Biên. Sau đó, chiếc xe máy chở 3 thanh niên đã tông vào ô tô Lexus đang di chuyển theo hướng ngược lại (từ Quận Long Biên đi Hoàn Kiếm). Vụ tai nạn khiến chiếc ô tô Lexus và Huyndai đều bị hư hỏng Va chạm khiến chiếc xe máy văng ra phía thành cầu, còn 3 thanh niên ngồi trên xe văng xuống đường tử vong. Trong khi đó, chiếc xe ô tô Lexus tiếp tục lao về phía trước, tông vào xe Huyndai chạy hướng quận Hoàn Kiếm đi quận Long Biên. Vụ tai nạn khiến chiếc ô tô Lexus và Huyndai đều bị hư hỏng, còn chiếc xe máy chở 3 thanh niên xấu số bị gãy đôi. Tiếp nhận thông tin, Công an quận Long Biên đã phối hợp với các đơn vị chức năng khám nghiệm hiện trường điều tra làm rõ vụ tai nạn. Danh tính 3 nạn nhân thiệt mạng trong vụ tai nạn gồm Hoàng Văn Đức (SN 1999, ở huyện Xuân Trường, Nam Định), Nguyễn Đình Văn (SN 1998), Quách Văn Điệp (SN 1999), cùng trú tại huyện Như Thanh, Thanh Hóa). 