Tiền Giang: Cháy tại trụ sở Ủy ban MTTQ TP Mỹ Tho nghi do chập điện
Khoảng 7 giờ ngày 14/7, một đám cháy bất ngờ bốc lên tại tầng 3 của trụ sở Ủy ban MTTQ Việt Nam thành phố Mỹ Tho (số 28 đường Ngô Quyền, thành phố Mỹ Tho, tỉnh Tiền Giang).
Theo ông Trần Văn Mừng - Chủ tịch Ủy ban MTTQ Việt Nam thành phố Mỹ Tho, đám cháy bắt nguồn từ phòng làm việc của cán bộ trên tầng 3, sau đó lan ra khu vực hành lang, thiêu rụi mặt trần, khung cửa kính và nhiều vật dụng khác. Nhận định ban đầu nguyên nhân cháy có thể do chập điện. Ngay sau khi nhận được tin báo, cơ quan chức năng đã điều 2 xe chữa cháy đến hiện trường. Cán bộ nhân viên khẩn trương di chuyển những vật dụng dễ cháy đến khu vực an toàn. Sau gần 1 giờ khẩn trương dập lửa, đám cháy cơ bản đã được khống chế và không có thiệt hại về người. Cơ quan chức năng đang khẩn trương làm rõ nguyên nhân và thiệt hại của đám cháy. Nam Thái  (TTXVN) 