Kịp thời đưa thuyền trưởng bị nạn trên biển về đất liền điều trị
Trung tâm phối hợp tìm kiếm cứu nạn hàng hải khu vực 2 tại Đà Nẵng (Trung tâm 2) cho biết, sáng 13/7, tàu SAR 274 đã đưa một thuyền trưởng bị nạn trên biển về đến Đà Nẵng để tiếp tục điều trị.
Trước đó, vào lúc 17 giờ 25 phút ngày 12/7, Trung tâm phối hợp tìm kiếm cứu nạn hàng hải khu vực 2 tại Đà Nẵng nhận được thông tin từ tàu QB 92530 TS do anh Hồ Thân (31 tuổi, trú tại xã Hải Tân, huyện Bố Trạch, tỉnh Quảng Bình) làm chủ tàu kiêm thuyền trưởng, khi tàu đang hành nghề trên biển ở vị trí ở vùng biển phía Tây Bắc quần đảo Hoàng Sa, anh Hồ Thân bị đau bụng dữ dội, lúc tỉnh, lúc mê. Tàu yêu cầu được cứu nạn khẩn cấp. Chuyển bệnh nhân từ tàu SAR 274 lên bờ an toàn để đưa vào viện tiếp tục điều trị. Ảnh: Trung tâm PH.TTCN KVII – TTXVN phát  Trước tình huống nguy cấp ảnh hưởng đến tính mạng của thuyền trưởng, Tổng Giám đốc Trung tâm phối hợp tìm kiếm cứu nạn hàng hải Việt Nam đã điều động tàu SAR 274 tại Đà Nẵng đi cứu nạn. 19 giờ ngày 12/7, tàu SAR 274 rời cầu cảng để đi cứu nạn, cùng đi trên tàu có một bác sỹ của Trung tâm Cấp cứu y tế TP Đà Nẵng. Đến 21 giờ 50 phút cùng ngày, tàu SAR 274 đã tiếp cận được tàu bị nạn để bác sỹ sơ cứu và chăm sóc người bị nạn, đồng thời khẩn trương đưa nạn nhân về Đà Nẵng để cấp cứu. Đinh Văn Nhiều  