Mỹ bác tin Triều Tiên thử hạt nhân lần 6 gây động đất
Một trận động đất mạnh 5,8 độ Richter xảy ra ngoài khơi Triều Tiên làm dấy lên nghi ngờ nước này thử hạt nhân nhưng Mỹ bác bỏ.
Vị trí thành phố Chongjin, Triều Tiên. Đồ họa:World Atlas. Trận động đất xảy ra lúc 4h18 sáng nay (giờ Bình Nhưỡng) ở độ sâu 538 km dưới đáy biển Nhật Bản, tâm chấn cách thành phố Chongjin, Triều Tiên, 180 km về phía đông nam, Reuters dẫn thông tin từ Cơ quan Khảo sát Địa chất Mỹ (USGS) cho biết. USGS ban đầu ước tính động đất mạnh 6 độ Richter, sau đó điều chỉnh xuống còn 5,8 độ Richter. "Nó xảy ra ở độ sâu hơn 500 km dưới đáy biển. Chắc chắn không phải do thử hạt nhân gây ra. Đây là một trận động đất tự nhiên", John Bellini, nhà địa vật lý tại USGS, nói. Người phát ngôn Lầu Năm Góc James Davis cũng bác bỏ khả năng Triều Tiên vừa thử hạt nhân. Theo nhà địa chấn Julie Dutton, động đất mạnh như vậy là bất thường ở biển Nhật Bản nhưng không phải chưa từng xảy ra. Triều Tiên gây ra các hoạt động địa chất khi thử bom hạt nhân ngầm nhưng không có dấu hiệu cho thấy đây là động đất nhân tạo. Mọi vụ thử hạt nhân của Triều Tiên trước đó đều được thực hiện trên đất liền, theo Dutton. Triều Tiên đã thử hạt nhân 5 lần kể từ năm 2006, lần gần nhất diễn ra vào tháng 9/2016. USGS khi đó ghi nhận rung chấn 5,3 độ Richter sát mặt đất và gần khu vực thử hạt nhân Punggye-ri của Triều Tiên, không lâu trước khi Bình Nhưỡng chính thức xác nhận. VnExpress 