Những bạn trẻ nổi tiếng vừa chia tay có ngay người yêu mới
Decao, Quỳnh Anh Shyn, Lâm Á Hân... đều khiến fan không khỏi bất ngờ vì có người mới sau khi vừa chia tay chưa bao lâu.
Ngày 28/6, thông tin Châu Bùi - Decao chia tay sau 3 năm hẹn hò trở thành tâm điểm chú ý. Đôi trẻ đều không muốn chia sẻ nhiều về chuyện này, song khẳng định không có người thứ ba xen vào. Suốt khoảng thời gian ấy, Decao tỏ ra vẫn còn lưu luyến tình cũ khi đăng hình chụp chung của hai người, viết dòng trạng thái tâm trạng. Trong khi đó, Châu Bùi vẫn thường xuyên chia sẻ loạt ảnh vui vẻ. Tối 12/7, khoảnh khắc Decao ôm hôn một cô gái khác dưới trời mưa nhanh chóng được nhiều dân mạng quan tâm. Người yêu mới của Decao được cho là Vũ Ngọc Châm, sở hữu vẻ ngoài xinh đẹp, gợi cảm. 9X từng tham gia đóng MV Chắc ai đó sẽ về của Sơn Tùng M-TP và hiện là tiếp viên hãng hàng không Korea Air. B Trần - Quỳnh Anh Shyn từng là một trong những cặp hot teen được giới trẻ yêu mến. Cả hai thường xuyên chia sẻ những khoảnh khắc hạnh phúc, ngọt ngào bên nhau. Sau hơn 2 năm hẹn hò, họ quyết định "đường ai nấy đi" trong sự tiếc nuối của người hâm mộ. Sau khi mối tình đẹp cùng B Trần, Quỳnh Anh Shyn hẹn hò với Will (cựu thành viên nhóm 365). Đôi trẻ luôn dành cho nhau những cử chỉ lãng mạn, tình cảm. Tuy nhiên, mối tình này cũng nhanh chóng tan vỡ vào khoảng cuối năm 2016. Nửa năm sau, trong một bài phỏng vấn, Will gây tranh cãi khi nhận định yêu Quỳnh Anh Shyn là sai lầm của cuộc đời. Sau những lùm xùm về mối tình với Quỳnh Anh Shyn, Will một lần nữa gây chú ý khi được cho rằng đang yêu Kaity Nguyễn. Cả hai không ngần ngại "dính như sam" tại các sự kiện. Kaity mới đây cũng vào vai nữ chính trong MV của nam ca sĩ. Lâm Á Hân - Nguyễn Minh Tú (cựu thành viên nhóm hài BB&BG) từng khiến nhiều bạn trẻ ngưỡng mộ với chuyện tình dễ thương kéo dài 6 năm. Không chỉ cùng tham gia diễn xuất trong các tiểu phẩm hài, họ còn là một cặp đẹp đôi ngoài đời. Tuy nhiên, mối tình này đã tan vỡ vào năm 2015. Chỉ sau thời gian ngắn tuyên bố chia tay, Á Hân hẹn hò với rapper Phạm Hồng Hải. Cả hai giờ kết hôn và có một cậu con trai kháu khỉnh. Năm 2016, Mạc Hồng Quân bỗng nhận được sự quan tâm hơn bao giờ hết vì vướng vào lùm xùm tình cảm với hot girl Ly Kute và người mẫu Kỳ Hân. Sau 6 tháng yêu thương nồng nhiệt, Mạc Hồng Quân - Ly Kute chia tay. Tuy nhiên, lúc này, hot girl Hà thành đã có thai với anh và quyết định làm mẹ đơn thân. Sau Ly Kute, Mạc Hồng Quân trở thành một cặp với người mẫu Kỳ Hân. Đôi trẻ đã về chung một nhà và có một bé trai kháu khỉnh. Kim Cương 