Có thực phẩm này bố mẹ lùn đến mấy con vẫn cao lớn vượt chuẩn
Muốn con cao lớn, khỏe mạnh hãy bổ sung ngay những loại thực phẩm này vào chế độ ăn hàng ngày cho trẻ các mẹ nhé!
Dưới đây là một số loại thực phẩm giúp trẻ tăng trưởng chiều cao một cách tối đa: Hải sản Hải sản là thực phẩm giàu canxi, có chiếm 99 % lượng canxi trong cấu trúc xương và răng. Sự thiếu hụt khoáng chất này sẽ gây ra nhiều vấn đề sức khỏe, bao gồm cả việc giới hạn chiều cao cơ thể. Thịt gà Khi bạn chọn các loại thực phẩm giúp tăng chiều cao, bạn không nên quên thịt gà. Gà không những là một loại thực phẩm lành mạnh để ăn mà chứa rất nhiều protein, giúp bạn trưởng thành và phát triển chiều cao một cách hiệu quả. Thịt gà nạc, chẳng hạn như ức gà, rất giàu protein và ít chất béo. Bắp đùi gà giàu hàm lượng sắt và chất béo. Gà cực dễ dàng để chế biến với nhiều món ăn ngon khác nhau. Bạn có thể nấu súp gà, gà luộc, hoặc gà hấp. Trứng Trứng cũng là một trong những lời khuyên tốt nhất để phát triển chiều cao tự nhiên mà mọi người không nên bỏ qua. Trứng chứa nhiều protein, đặc biệt là lòng trắng trứng rất tốt cho sự phát triển tổng thể của cơ thể vì nó có thể giúp tổng hợp các vitamin trong các tế bào, do đó chiều cao sẽ phát triển nhanh và tự nhiên. Trứng bao gồm trứng gà, trứng vịt, trứng chim cút ... đều rất ngon và có thể được chế biến thành nhiều món ăn khác nhau như luộc, trứng rán, hoặc trứng chiên. Rau bina Rau bina là một loại thực vật được sử dụng phổ biến ở Nam Á. Đây là một loại rau xanh có khả năng làm tăng các chức năng của cơ thể. Có thể bạn đã nghe câu chuyện của thủy thủ Popeye nổi tiếng, người đã nhờ ăn rau bina, trở nên cao lớn và mạnh mẽ. Rau bina rất giàu vitamin, sắt, chất xơ, canxi, và tất cả các chất dinh dưỡng hữu ích cho việc tăng chiều cao một cách hiệu quả. Nói tóm lại, sử dụng rau bina là một trong những cách đơn giản nhất để cao hơn một cách tự nhiên và nhanh chóng. Củ cải Củ cải có tác dụng cải thiện hormone tăng trưởng từ sâu bên trong cơ thể. Cho trẻ uống nước ép củ cải hoặc nấu chín để ăn. Cây đại hoàng Đại hoàng là một loại siêu thực phẩm giúp kích thích tiết hormone tăng trưởng và có thể uống sống hoặc nấu chín. Đối với trẻ nhỏ, hệ tiêu hóa còn yếu kém thì tốt nhất nên nấu chín kĩ rồi cho con dùng. Thói quen sinh hoạt giúp trẻ tăng chiều cao một cách tối ưu Cho con đi ngủ sớm vào buổi tối Theo KidsHealth, trẻ em cần phải ngủ từ 10-12 giờ cho giấc ngủ đêm. Bởi vì cơ thể trẻ không thể phát triển nếu không được nghỉ ngơi đầy đủ. Vì thế, việc cho con đi ngủ đúng giờ và tạo cho con giấc ngủ ngon, ngủ sâu vào ban đêm sẽ giúp con tăng trưởng chiều cao tối ưu. Thể dục thể chất Sụn xương là yếu tố hình thành chiều cao của bé. Để xương phát triển khỏe mạnh, việc tập thể dục, thể thao là điều cần thiết nhất. Lối sống ít vận động sẽ ức chế sự phát triển của cơ, xương, qua đó làm giảm chiều cao lẽ ra có thể đạt được. Một số môn thể thao tốt cho việc phát triển chiều cao như đu xà, bơi lội, bóng rổ, các bài tập kéo dài như rướn dài kiểu mèo, kiểu rắn hổ mang, bài tập kéo dài chân... 