Apple lập trung tâm dữ liệu tỷ đô để chiều lòng Trung Quốc
Thứ Tư ngày 12/7, Apple cho biết họ đang thành lập trung tâm dữ liệu đầu tiên ở Trung Quốc, hợp tác với một công ty dịch vụ Internet địa phương nhằm thực hiện luật an ninh mạng vừa có hiệu lực.
Thứ Tư ngày 12/7, Apple cho biết họ đang thành lập trung tâm dữ liệu đầu tiên ở Trung Quốc, hợp tác với một công ty dịch vụ Internet địa phương nhằm thực hiện luật an ninh mạng vừa có hiệu lực. Tập đoàn công nghệ đứng đầu thế giới cũng tiết lộ sẽ xây dựng trung tâm trên ở phía nam tỉnh Quý Châu cùng công ty quản lý dữ liệu Guizhou-Cloud Big Data Industry (GCBD). Phát ngôn viên Apple chi nhánh Thượng Hải trả lời với hãng tin Reuters rằng trung tâm là một phần trong dự án đầu tư 1 tỷ USD vào tỉnh Quý Châu. "Việc bổ sung trung tâm dữ liệu cho phép chúng tôi cải thiện tốc độ và sự tin cậy của các sản phẩm và dịch vụ của hãng đồng thời nhằm tuân thủ các quy định mới được thông qua; Các quy định yêu cầu các công ty Trung Quốc quản lý mảng dịch vụ đám mây nên chúng tôi đã chọn hợp tác với GCBD để cung cấp iCloud", trích dẫn thông cáo của Apple. Apple là công ty nước ngoài đầu tiên thông báo sửa đổi lưu trữ dữ liệu sau khi điều luật mới có hiệu lực ngày 1/6 đòi hỏi các công ty nước ngoài phải lưu trữ dữ liệu tại Trung Quốc. Những tập đoàn kinh doanh quốc tế cho rằng các điều luật yêu cầu về giám sát và lưu trữ dữ liệu nghiêm ngặt là quá mơ hồ, là gánh nặng cho các công ty với những rủi ro, đe dọa đánh cắp dữ liệu. Nhà chức trách lại cho rằng luật lệ này không nhằm gây bất lợi cho bất cứ công ty nước ngoài nào và được lập nên nhằm đối phó, phòng ngừa những cuộc tấn công mạng và khủng bố mã độc liên tiếp xảy ra gần đây. Apple tự tin cho biết họ đã có sự bảo mật dữ liệu riêng tư rất mạnh mẽ: "Không có lỗ hổng bảo mật nào có mặt trong hệ thống của chúng tôi". Tháng 4 vừa qua, Trung Quốc đã tuyên bố một đạo luật yêu cầu các doanh nghiệp xuất hơn 1000 gigabyte dữ liệu ra quốc tế để kiểm tra an ninh định kỳ mỗi năm, liên quan đến kinh tế, khoa học công nghệ. Không chỉ ở Trung Quốc, Apple còn có kế hoạch mở một trung tâm dữ liệu mới ở Đan Mạch. Trước đó, một trung tâm dữ liệu đã được xây dựng từ năm 2015 sẽ đi vào hoạt động trong năm nay.Luật mới xuất hiện trong khi các công ty điện toán đám mây Trung Quốc đang mở rộng mạnh mẽ ra quốc tế. Alibaba Group Holding Ltd có 17 trung tâm dữ liệu trên khắp Trung Quốc, Hoa Kỳ, Châu Âu, Úc, Đông Nam Á và Trung Đông. Ngoài Apple, hai ông lớn là Amazon và Microsoft cũng đã thành lập trung tâm dữ liệu ở Trung Quốc. Thái Âu 