New York sẽ chi 32 triệu USD cho cuộc chiến với chuột
Chính quyền thành phố New York thông báo kế hoạch giảm đến 70% số lượng chuột ở những khu vực bị loài gặm nhấm này hoành hành dữ dội nhất, với ngân sách lên tới 32 triệu USD.
“Chúng ta sẽ không chấp nhận chuột là một phần cuộc sống sinh hoạt bình thường ở thành phố New York”, Thị trưởng Bill de Blasio tuyên bố. Ông Blasio nói rõ rằng kế hoạch mới sẽ nhắm vào một số khu vực ở ba quận: Bronx, Manhattan và Brooklyn, nơi bị loài gặm nhấm này tàn phá nhiều nhất. Chiến dịch đặt mục tiêu diệt 70% số chuột ở những nơi đó vào cuối năm 2018, với ngân sách 32 triệu USD. AP cho hay từ nay đến tháng 9, giới chức New York sẽ bắt đầu lắp đặt các thiết bị chống chuột, gia cố các tầng hầm ở những tòa nhà công cộng. Các thùng rác cũ trên đường phố sẽ được thay thế loại mới bằng thép. Máy nén rác sẽ được sử dụng để ngăn chuột xâm nhập vào các nguồn thực phẩm. Thành phố cũng sẽ đề xuất dự luật tăng mức phạt đối với trường hợp chôn rác trái phép. “Cách tốt nhất để loại bỏ chuột là dẹp bỏ nguồn thức ăn của chúng, trong đó có rác trong nhà và rác trên các đường phố của New York”, một quan chức Ủy ban Vệ sinh cho biết. Chuột hoành hành ở ga tàu điện ngầm Union Square, Manhattan, New York. Ảnh: New York Times. Chuột bị xem là mối đe dọa đối với sức khỏe cộng đồng, là tác nhân truyền bệnh, làm giảm chất lượng cuộc sống. Kể từ đầu năm 2017, Sở Y tế thành phố New York đã nhận hơn 10.000 đơn thư phàn nàn về chuột. Hơn 15% trong số 24.000 cơ sở nhà ở đã qua kiểm tra tại Manhattan, Brooklyn và Bronx cho thấy có dấu hiệu chuột hoạt động. Năm 2010, New York đã cắt giảm 1,5 triệu USD ngân sách cho các chương trình kiểm soát chuột nhằm giảm mức thâm hụt ngân sách chung của thành phố. Tuy nhiên, sau 4 năm, ước tính 2 triệu con chuột đã sinh sôi và sống chung với 8 triệu người dân của thành phố, buộc Sở Y tế phải triển khai một chương trình diệt chuột trị giá 3,5 triệu USD. Ngụy An 