Tennis ngày 13/7: Federer tự tin sẽ vào Chung kết Wimbledon. Djokovic cân nhắc bỏ Mỹ mở rộng
Federer an ủi Nadal, Murray, Djokovic, khẳng định lọt Chung kết Wimbledon...là những tin tức đáng chú ý của làng banh nỉ ngày 13/7.
 Murray nói gì sau khi thua trận? Tại trận Tứ kết đơn nam diễn ra ngày hôm qua, Andy Murray đã thất bại dưới tay Sam Querrey sau 5 set thi đấu căng thẳng. Chia sẻ với báo giới sau trận đấu, số 1 thế giới cho biết: “Tôi đã không chơi tốt trong năm nay để xứng đáng ở lại vị trí đó lâu hơn. Nếu điều đó (mất ngôi số 1 thế giới) không diễn ra sau khi kết thúc giải đấu này thì nó sẽ xảy ra ra sau khi kết thúc US Open. Nếu tôi mất vị trí đó, tôi sẽ nỗ lực tìm cách giành lại và hy vọng sẽ làm được điều ấy”. Murray thất vọng sau thất bại trước Querrey Dù rất buồn, nhưng Murray cũng không quên “chấn chỉnh” phóng viên phỏng vấn anh. Cụ thể, phóng viên này đã cho rằng, Querrey là tay vợt người Mỹ đầu tiên lọt bán kết Grand Slam kể từ năm 2009. Tay vợt người Scotland đã sửa lại rằng, phải là tay vợt nam người Mỹ, bởi Serena Williams kể từ hồi đó tới nay đã giành tới 12 Grand Slam cả thảy. Tại Olympic năm ngoái, sau khi giành HCV, phóng viên cũng cho rằng anh là tay vợt đầu tiên giành 2 HCV, nhưng Murray cũng đã sửa lại rằng, Serena mới là người đầu tiên làm được chuyện đó.  Djokovic cân nhắc bỏ qua US Open Chỉ ít phút sau trận thua của Murray, tới lượt Novak Djokovic cũng nói lời chia tay với giải đấu khi phải xin rút lui ở trận với Tomas Berdych vì chấn thương khuỷu tay. Sau trận đấu, tay vợt người Serbia chia sẻ: “Tôi không nghĩ mình phải dừng bước tại Wimbledon theo cách này. Tuy nhiên đây là điều không tránh khỏi với bất kỳ VĐV nào. Tennis là môn chơi khắc nghiệt, nó luôn đòi hỏi một sức khỏe dẻo dai. Tôi rất tiếc vì không thể đi đến cùng giải đấu”. Djokovic cân nhắc bỏ US Open “Rõ ràng là những cơn đau diễn ra ngày càng nhiều. Càng chơi nhiều thì càng tệ hơn. Trong một môn thể thao cá nhân, không có cách nào khác. Nếu bạn không cảm thấy khỏe mạnh, việc bỏ cuộc là điều rất dễ xảy ra. Không ai có thể xin rút lui ngoài bạn. Tôi sẽ nói chuyện với các chuyên gia sức khỏe để cố gắng tìm ra một giải pháp lâu dài và cách tốt nhất để chữa trị nó. Tôi chưa từng đau như vậy kể từ khi dính chấn thương, vì thế, đó có thể là dấu hiệu không tốt. Rõ ràng, lịch thi đấu sẽ phải thay đổi và chúng ta sẽ chờ xem”. Nhiều khả năng, Djokovic sẽ học theo Federer, bằng cách nghỉ ngơi suốt phần còn lại của mùa giải. Nếu như vậy, anh sẽ bỏ lỡ US Open, giải đấu mà anh từng lọt tới trận chung kết vào năm ngoái. Tennis ngày 12/7: Vợ Murray không thích xem chồng thi đấu. Nadal tố BTC Wimbledon thiên vị Federer Vợ Murray không thích xem chồng thi đấu. Nadal tố BTC Wimbledon thiên vị Federer...là những tin tức đáng chú ý của làng banh nỉ ngày 12/7.  Federer an ủi Djokovic, Murray và Nadal, khẳng định sẽ lọt Chung kết Việc cả Nadal, Djokovic và Murray đều đồng loạt thất bại đã khiến cho hành trình chinh phục Grand Slam thứ 19 trong sự nghiệp của Roger Federer trở nên dễ dàng hơn bao giờ hết. Sau trận thắng dễ dàng trước Milos Raonic đêm qua, cựu số 1 thế giới người Thụy Sỹ đã gửi lời an ủi tới các đồng nghiệp của mình: Federer khẳng định lọt Chung kết “Tôi vui vì cơ thể của tôi luôn khỏe mạnh suốt những năm gần đây. Tôi hy vọng Novak sẽ lấy lại được thể lực của mình sau chấn thương này. Rafa đã chiến đấu đến cùng, và Andy cũng vô cùng mạnh mẽ, dù cho anh ấy đã phải nén đau đớn để thi đấu”. “Tôi nghĩ, Marin Cilic sẽ có thể tiến rất xa. Sẽ rất tuyệt nếu được gặp một đối thủ mới mẻ ở trận Chung kết”.  Sam Querrey hy vọng thúc đẩy quần vợt Mỹ Sau khi đánh bại Murray, Sam Querrey đã được gán biệt danh “Sát thủ các tay vợt số 1 thế giới”, bởi cũng tại Wimbledon năm ngoái, anh đã hạ gục Djokovic ở đỉnh cao phong độ. Chia sẻ sau trận đấu, Querrey hy vọng chiến thắng của anh sẽ thúc đẩy nền tennis tại Mỹ. Sam Querrey hy vọng sẽ thúc đẩy nền tennis Mỹ “Quần vợt Mỹ không hề tệ. Chúng tôi có 4 tay vợt nằm trong Top 30 (Jack Sock, John Isner, Sam Querrey, Steve Johnson), những tay vợt trẻ và đầy tiềm năng. Tuy nhiên, chúng tôi ít khi giành được các danh hiệu lớn, và vì vậy mọi người thường đánh giá thấp nền quần vợt Mỹ”. “Lọt vào Bán kết là một điều tuyệt vời, và hy vọng rằng chúng tôi sẽ có nhiều khoảnh khắc tương tự sau này. Đây sẽ là động lực cho những tay vợt người Mỹ có thêm sự tự tin, và từ đó có thể tiến sâu hơn tại các giải Grand Slam”. T.Tú Tổng hợp 