TP. HCM cấm xe máy vào trung tâm từ năm 2030?
Sẽ có hàng loạt biện pháp kinh tế, tài chính, hành chính, kỹ thuật để từ kiểm soát xe cá nhân các loại tiến đến ngưng hẳn chạy xe máy vào trung tâm, nơi ùn tắc từ năm 2030.
Sáng nay, 14-7, Viện Chiến lược và Phát triển giao thông vận tải (Viện Chiến lược) trình bày với Sở GTVT TP.HCM đề án tăng cường vận tải hành khách công cộng (VTHKCC) kết hợp kiểm soát sử dụng xe cá nhân. Lần đầu tiên, khái niệm xe cá nhân được mở rộng bao gồm cả ô tô con; xe công vụ; mô tô, xe gắn máy 2-3 bánh; xe máy điện; xe đạp điện và xe đạp... Đặc biệt, các loại xe chở hàng như xe tải, xe chuyên dùng, xe gắn máy 2-3 bánh chở hàng cũng được đưa vào khái niệm là xe cá nhân. Từ khái niệm trên, Viện Chiến lược đề xuất song song với phát triển VTHKCC thì cần có các biện pháp tài chính, hành chính, kỹ thuật để kiểm soát tiến tới hạn chế dần xe cá nhân. Theo Viện Chiến lược, tốc độ phát triển diện tích, số km cầu đường không nhanh, tương xứng với tốc độ phát triển xe cá nhân đã dẫn đến ùn tắc, ô nhiễm môi trường giao thông ở TP.HCM. Không gian nghiên cứu và định hướng tởi kiểm soát, hạn chế xe cá nhân tập trung vào khu vực nội thành, các trục đường hướng tâm vào nội đô, khu vực cảng hàng không và cảng biển... Các giải pháp hành chính được nghiên cứu là kiểm soát xe cá nhân lưu hành theo biển số chẵn - lẻ (theo ngày và theo giờ), hạn chế dừng đỗ, hạn chế và cấp phép cho xe đi vào nội đô, giới hạn đăng ký xe ở từng quận - huyện, kiểm soát chặt xe công loại nhỏ lưu thông trên đường phố...; về tài chính gồm thu phí chống ùn tắc, đấu giá biển số (đặc biệt là đăng ký, bán đấu giá biển số xe taxi và quy định chỉ có 1-2 màu với loại xe này để dễ nhận dạng, kiểm tra, xử lý và phân biệt được với các loại xe cá nhân khác...); về kỹ thuật gồm có các giải pháp như trồng cọc tiêu mềm, đặt hộp phân cách, tạo bậc thềm không cho xe cá nhân, đặc biệt là xe máy đi vào một số tuyến đường... Theo đề án, từ kiểm soát sẽ tiến tới cấm xe máy đi vào một số tuyến trung tâm, nơi thường ùn tắc từ năm 2030 Đề án của Việc Chiến lược cũng nghiên cứu đến phương án kiểm định khí thải đối với xe máy chạy trên 5 năm và chu kỳ kiểm định lần kế tiếp là 2 năm sau. Theo dự báo của Viện Chiến lược, đến năm 2020 xe cá nhân ở TP vẫn chiếm trên 81% thị phần vận tải (VTHKCC chỉ chiếm khoảng 15-18%). Đặc biệt, đề án nghiên cứu phân vùng lưu thông, thống kê số lượng và dự kiến tiến đến năm 2030 (hoặc sau đó) sẽ ngưng toàn bộ xe máy đi vào một số khu vực trung tâm và nơi thường xảy ra ùn tắc... Buổi báo cáo đang tiếp tục diễn ra... 