Binh sĩ Iraq hành quyết chiến binh IS man rợ gây kinh hoàng
Chính phủ Iraq đang cho điều tra đoạn video kinh hoàng được cho là ghi hình tại Mosul và hứa rằng sẽ trừng phạt các thủ phạm nếu vụ việc được xác thực.
Đoạn phim gây kinh hoàng cho người xem cho thấy, một chiến binh Hồi giáo cực đoan IS bị đánh đập, ném qua vách đá xuống vực và cuối cùng thì bắn bằng súng trường. Cách thức hành quyết này tương tự cách IS giết hại những người bị tuyên bố là đồng tính. IS thường xử tử người đồng tính bằng cách ném xuống từ nhà cao tầng. Trong đoạn video, người đàn ông hoảng loạn khi bị một số binh sĩ chế nhạo, đánh đập rồi lôi xềnh xệch ra ngoài sát mép vách đá. Phía bên dưới, một thi thể đàn ông khác nằm bất động sau khi bị bắn nhiều phát đạn. Người đàn ông bị binh sĩ trong quân phục của quân đội Iraq đánh đập. Anh ta hoảng loạn và cầu xin khi đang bị kéo lê đến vách đá. Đoạn video được đăng tải trên trang blog Mosul Eye hôm 12.7, chỉ vài ngày sau khi Mosul - thành trì của IS - được giải phóng. Theo BBC, một phát ngôn viên của Bộ Nội vụ cho rằng đoạn video được quay ở khu vực vừa giải phóng của Mosul. Nếu đoạn video được xác thực, những binh sĩ tham gia vụ việc này sẽ phải ra tòa. Chính phủ Iraq đang cho điều tra đoạn video này, Mail Online cho hay. Sơ mi của người đàn ông bê bết máu khi các binh sĩ kéo lê anh ta đến cạnh vách đá. Trước đó, cũng đã có nhiều báo cáo của các nhóm nhân quyền cho rằng một số binh sĩ quân đội Iraq tra tấn, hành quyết chiến binh IS trong cuộc chiến chống lại lực lượng Hồi giáo cực đoan này. Một người đàn ông tên Falah Aziz còn tuyên bố đã chặt đầu 50 chiến binh IS và nhấn mạnh rằng anh ta cảm thấy hoàn toàn "thoải mái" khi làm như vậy. Người đàn ông bị tuyên bố là chiến binh IS. Thi thể bất động của người đàn ông khác ở phía dưới, còn chiến binh trên mặt đất sau khi bị đánh đập thì cũng bị ném khỏi vách đá và bắn bằng súng trường. G.M 