5 cách mix áo thun trắng ngày hè được sao yêu thích nhất
Mẫu áo thun basic có thể kết hợp với vô số kiểu trang phục khác nhau như quần âu, váy ngắn hay jeans.
1. Mix cùng quần ống rộng: Phong cách này không chỉ mang tới vẻ cao ráo, năng động mà có thể dùng ở nhiều nơi như khi đi làm, đi chơi. Rita Ora chọn cách mix quần tông xanh bạc hà mát mẻ với áo thun trắng trẻ trung. Vic cũng là fan của các kiểu quần rộng, cô thường kết hợp cùng sơ mi hoặc áo thun basic rất tươi mới. Bạn cũng có thể học cách giấu giày siêu cao gót trong các mẫu quần này để tăng chiều cao. Với những ai yêu phong cách menswear như Zendaya thì không thể không thử mix một chiếc áo thun trắng khi kết hợp cả cây vest và giày thể thao. Chất liệu vải kẻ cũng là thủ thuật giúp tạo chiều cao khi bạn đi một đôi giày thấp. 2. Mix áo thun trắng với quần shorts: Phong cách không còn là mới mẻ nhưng lại không thể thiếu cho thời trang đường phố. Vanessa Hudgens khiến mọi người phải ngắm nhìn với hình ảnh năng động của cả cây thể thao khi chọn áo thun trắng dáng oversized. Rất khó đoán được tuổi thật của Diane Kruger với thời trang mạnh mẽ toát lên từ shorts xé gấu, áo thun trắng, mũ phớt và giày vải buộc dây. Ngược lại, Bella Hadid gợi ý một phong cách nữ tính hơn với mẫu quần shorts đen nền nã, kết hợp áo thun trắng ôm sát, có thể sử dụng cả khi tới các địa điểm cần sự thanh lịch. 3. Mix kèm váy cài cúc: Cùng với áo thun trắng thì váy cài cúc cũng là món đồ mà mọi cô gái đều yêu thích trong ngày hè. Alexa Chung chưa bao giờ khiến fan thất vọng dù với cách mix tối giản nhất của chân váy chữ A với áo thun và giày bệt. Suki Waterhouse cũng lựa chọn áo thun trắng và váy cài cúc, tuy nhiên cô khéo léo khoe vòng eo bằng cách chọn áo lửng trẻ trung. Karlie Kloss gợi ý một hình ảnh nữ tính khác với giày moka, chân váy cài cúc midi và áo thun trắng. Phong cách này rất thích hợp cho các buổi xuống phố ngày hè. 4. Mix áo thun trắng và quần jeans: Nếu như áo thun trắng không có nhiều thay đổi thì bạn hoàn toàn có thể làm mới nó với cách mix các kiểu quần jeans khác nhau. Romee Strijd nổi bật trên phố với áo thun, quần jeans xé gối và đôi giày da lộn hồng nude lạ mắt. Mẫu quần jeans phối màu cá tính của Kendall Jenner rất thích hợp cho các hoạt động ngoài trời khi mix kèm giày thể thao và áo thun trắng. Elsa Hosk lại mang tới hình ảnh quý cô những năm 1970 với áo thun và quần jeans yếm ống loe, rất thích hợp với phong cách hoài cổ. 5. Mix cả cây trắng: Bạn sẽ quên mất cảm giác oi bức ngày hè với một cây trắng thanh thoát. Đó là gợi ý của Olivia Palermo khi kết hợp áo thun trắng với váy xẻ cao rất mát mẻ. Mùa hè dịu mát của Suki Waterhouse với cả cây trắng và điểm nhấn là đôi sục kết màu lạ mắt. Gigi Hadid khoe vóc dáng siêu mẫu trên phố với áo thun trắng, quần ống loe đồng bộ và điểm nhấn là phần thắt lưng lạ mắt hai bên ống. TIKI 