Con gái lai Tây nhà Đoan Trang hút mọi sự chú ý khi xuất hiện cùng mẹ
Lần đầu tiên dự sự kiện cùng mẹ, bé Sol đã trở thành tiêu điểm chú ý vì quá lém lỉnh, đáng yêu.
Tối ngày 12/7, Đoan Trang thu hút khá nhiều sự chú ý khi đưa con gái dự sự kiện ở TP.Hồ Chí Minh. Được biết, "công chúa lai Tây" vừa tròn 3 tuổi vào tháng 4 vừa qua. Ngay từ khi xuất hiện, cô bé đã trở thành tâm điểm chú ý vì vẻ đáng yêu khi diện váy trắng "tông xuyệt tông" với mẹ. Dù không thường xuyên xuất hiện trước công chúng nhưng cô bé tỏ ra khá tự tin, bạo dạn khi tạo dáng chụp hình. Thậm chí, cô bé còn chủ động ôm hôn và quàng cổ mẹ khi chụp ảnh mà không cần ai gợi ý. Tuy là con lai Tây nhưng Đoan Trang cho biết, con gái cô vẫn có rất nhiều nét thuần Việt. Hai vợ chồng nữ ca sĩ cũng trao đổi khá nhiều về cách dạy con để bé được trưởng thành và hòa nhập được với 2 nền văn hóa khác nhau. Cô bé thân mật chào hỏi chú Cao Trung Hiếu – em trai của mẹ và cũng là đạo diễn sân khấu của chương trình nghệ thuật sắp tới. Tại sự kiện vừa qua còn có sự góp mặt của nữ ca sĩ Đông Nhi. Trước câu hỏi liên quan đến tin đồn lộ ảnh cưới đang râm ran những ngày qua, nữ ca sĩ chỉ cười trừ và cho rằng khán giả sẽ sớm có câu trả lời trong thời gian tới. Nữ ca sĩ vui vẻ tạo dáng cùng đàn anh Hà Anh Tuấn. Được biết, trong chương trình âm nhạc sắp tới, cô sẽ biểu diễn ca khúc Mãi mãi tuổi 20 và hy vọng có thể truyền tải giá trị hòa bình tới những người trẻ đầy nhiệt huyết. Hà Anh Tuấn cho biết, anh và Đông Nhi, hay nhiều nghệ sĩ trẻ khác tham gia chương trình đều trân trọng sự tử tế, nên sẽ không bao giờ có chuyện hát dở, hay hát một cách qua loa trong đêm nhạc sắp tới. Hoàng Quyên xuất hiện sau một thời gian ít tham gia sự kiện. Đây là lần hiếm hoi cô xuất hiện ở Sài Thành sau khi trở về Hà Nội hoạt động nghệ thuật. Đêm nhạc Câu chuyện Hòa Bình với chủ đề Khát vọng hòa bình sẽ diễn ra vào lúc 18h ngày 20/7 tới. Ngoài những giọng ca góp mặt tại sự kiện trên, đêm nhạc còn có sự xuất hiện của Thanh Lam, Hồng Nhung, Tấn Minh, Phương Linh, Trúc Nhân,…. 