Mỹ: Sẽ nhận thêm người nhập cư dù đã vượt hạn mức
Mặc dù hạn mức nhập cư của tài khóa 2017 đã hết nhưng chính quyền của Tổng thống Trump sẽ nhận thêm người nhập cư trong vài tháng tới.
Chính quyền Tổng thống Mỹ Donald Trump ngày 13/7 cho biết số người nhập cư vào Mỹ đã vượt qua con số hạn mức 50.000 người của tài khóa 2017. Tuy nhiên, nước này sẽ tiếp tục nhận thêm người nhập cư mới trong vài tháng tới nhưng các chính sách nhập cư sẽ được thắt chặt thêm. Theo báo cáo của Chính phủ Mỹ, tới ngày 12/7, số người nhập cư vào Mỹ đã đạt con số 50.086 người của năm tài chính bắt đầu từ tháng 10 năm ngoái. Mặc dù đã áp dụng quá trình xét duyệt nghiêm ngặt trước khi cho phép đặt chân vào Mỹ, nhưng những người nhập cư mới, nằm ngoài con số 50.000 người đã được cấp phép, sẽ phải trải qua những bước xét duyệt thủ tục khó khăn hơn, thậm chí họ sẽ phải chứng minh rằng họ có những mối quan hệ thân thiết với một công dân hay thực thể của Mỹ, hay họ đã xin được một công việc tại đất nước này, cũng như đã nhận được thư nhập học của một trường đại học, cao đẳng nào đó tại Mỹ. Đây là một trong những yêu cầu của Tòa án tối cao Mỹ ban hành vào tháng trước, trong phán quyết thông qua một phần sắc lệnh hạn chế nhập cảnh đối với công dân của 6 quốc gia Hồi giáo mà Tổng thống Donald Trump đưa ra. Theo đó, nếu người nhập cư đạt đủ tiêu chuẩn “có mối quan hệ hợp pháp” với một công dân hoặc một thực thể tại Mỹ, thì sẽ được xem xét nhập cảnh vào Mỹ, bên cạnh các điều kiện đăng ký vào Mỹ khác. Bộ Ngoại giao Mỹ đã thông báo cho các tổ chức tái định cư rằng hạn mức tiếp nhận người nhập cư đã hết, tuy vậy các trường hợp vào Mỹ vẫn được tiếp nhận. Trong tài khóa 2016, Mỹ đã cho phép tiếp nhận 85.000 người nhập cư mới, so với tài khóa 2015 là 70.000 người. Sắc lệnh của Tổng thống Donald Trump hạn chế nhập cảnh đối với công dân 6 quốc gia Hồi giáo đã chính thức có hiệu lực từ ngày 30/6. Sắc lệnh này được đánh giá là có nhiều điều chỉnh "mềm mỏng" hơn so với sắc lệnh cũ công bố hồi cuối tháng 1. Tuy nhiên, giới chức tư pháp các bang của Mỹ cho rằng dù phạm vi điều chỉnh của sắc lệnh mới đã thu hẹp, nhưng về cơ bản văn kiện này vẫn là một thách thức đối với nền tảng Hiến pháp khi có sự phân biệt đối với một tôn giáo nhất định. Nhiều tòa án tại Mỹ đã liên tiếp ra phán quyết ngăn chặn việc triển khai sắc lệnh trên./. 