Mắng chửi mẹ chồng thậm tệ, vợ bị chồng đánh cho thừa sống thiếu chết
Không hiểu vì lý do gì mà một người phụ nữ ở Hắc Long Giang, Trung Quốc tức tối đứng giữa khu nhà mắng chửi mẹ chồng hết sức thậm tệ. Ngay sau đó, cô ta đã bị chồng đánh cho một trận nhừ tử ngay trước mặt đám đông.
Những ngày gần đây, các cư dân mạng Trung Quốc hết sức phẫn nộ trước đoạn video ghi lại cảnh tượng một người đàn ông đánh vợ cực kỳ dã man, mà nguyên nhân là vì người vợ lớn tiếng mắng chửi mẹ chồng già yếu. Được biết, sự việc xảy ra vào ngày 5/7 tại thị xã Phú Cẩm, thành phố Giai Mộc Tư, tỉnh Hắc Long Giang, Trung Quốc. Qua đoạn video, có thể thấy người phụ nữ đứng dưới sân một khu nhà rồi ngẩng mặt lên mắng chửi gay gắt và nguyền rủa mẹ chồng đang ở trên tầng cao. Người phụ nữ này cho rằng mẹ chồng "không cần 2 đứa cháu" và "xúi giục con trai ly hôn". Sau đó, không biết từ đâu xuất hiện một người đàn ông, chính là chồng của người phụ nữ kể trên. Anh ta lừ lừ đi đến gần vợ mình rồi gầm lên: "Cô đang nói chuyện với ai thế hả?" Người phụ nữ bắt đầu bù lu bù loa: "Anh lại định đánh tôi tiếp phải không?" Không đợi vợ nói hết câu, người đàn ông này lập tức lao vào đấm đá túi bụi, thậm chí còn đạp rất mạnh vào người vợ mình, khiến cho cô ta bị dồn vào chiếc xe ô tô đỗ gần đó và tiếp tục lĩnh đủ mọi loại đòn đau từ người chồng. Người dân trong khu nhà nhanh chóng gọi cảnh sát đến, tuy nhiên, vì đây là mâu thuẫn trong gia đình nên cảnh sát không can thiệp sâu được mà chỉ có thể tiến hành hòa giải. Ngay khi được chia sẻ trên mạng xã hội, đoạn video trên đã thu hút sự quan tâm đặc biệt của dư luận ở quốc gia đông dân nhất thế giới. Đa số đều lên tiếng chỉ trích cách hành xử thiếu văn minh của cả 2 vợ chồng nhà này: "Cô con dâu thật chẳng ra làm sao, chửi mẹ chồng như hát hay thì bị chồng cho ăn đòn là đúng rồi.", "Ăn nói với mẹ chồng như thế thì ăn đòn cũng xứng đáng.", "Chưa biết bà mẹ chồng ra làm sao, nhưng con dâu mắng chửi mẹ chồng gay gắt như vậy thật không ổn chút nào.", "Cho dù vợ có láo đi chăng nữa, nhưng đã là đàn ông thì không được đánh phụ nữ.", "Chắc bà mẹ chồng tai quái quá nên con dâu mới phẫn nộ đến vậy.", "Thật chẳng ra làm sao, có xích mích như nào thì cũng về nhà đóng cửa bảo nhau, chứ ai lại lôi nhau ra giữa chỗ đông người thế bao giờ!"... Theo Thời Đại 