Kiến nghị lên UNESCO nếu tỉnh di dời mộ vợ vua Tự Đức
Hội đồng trị sự Nguyễn Phúc tộc sẽ có đơn thư kiến nghị Thủ tướng Chính phủ và UNESCO nếu UBND tỉnh Thừa Thiên – Huế kiên quyết di dời mộ bà Tài nhân Cửu giai họ Lê Thị thụy Thục Thuận đến vị trí khác.
Liên quan đến vụ lăng mộ vợ vua Tự Đức bị san ủi, chiều 12-7, đại diện UBND TP Huế và các Sở, ban ngành liên quan đã có buổi làm việc với Hội đồng trị sự Nguyễn Phúc tộc để truyền đạt ý kiến tại cuộc họp do UBND tỉnh Thừa Thiên – Huế tổ chức vào ngày 11-7. Ngôi mộ tạm do con cháu lập ngay tại vị trí huyệt mộ bà Tài nhân họ Lê. Ảnh: NGUYỄN DO Trao đổi với báo Pháp Luật TP.HCM, ông Tôn Thất Giáp cho hay nếu UBND tỉnh Thừa Thiên - Huế kiên quyết di dời mộ bà Tài nhân Cửu giai họ Lê Thị thụy Thục Thuận đến vị trí khác thì Hội đồng trị sự Nguyễn Phúc tộc sẽ có đơn thư kiến nghị Thủ tướng Chính phủ và UNESCO. Cũng theo ông Giáp, một trong ba người đại diện Hội đồng trị sự Nguyễn Phúc tộc tham dự buổi làm việc chiều qua cho biết, tại cuộc làm việc, ông Võ Lê Nhật, Phó chủ tịch UBND thành phố thông báo tại cuộc họp ở UBND tỉnh tổ chức đã thống nhất phương án di dời mộ của bà tài nhân họ Lê để lấy đất cho dự án bãi đỗ xe lăng Tự Đức và lăng Đồng Khánh. Về vị trí di dời được UBND TP Huế và đại diện các Sở, ban ngành liên quan đề xuất di dời mộ bà Tài nhân Cửu giai họ Lê Thụy Thục Thuận đến cạnh lăng bà Học Phi (một bà vợ vua khác của Tự Đức) nằm cách lăng mộ bị san ủi này khoảng 200m. Tuy nhiên, phía Nguyễn Phúc tộc tham dự buổi làm việc đều đồng quan điểm kiên quyết không chấp thuận di dời và yêu cầu xây lại lăng mộ ngay tại vị trí tìm thấy huyệt mộ theo bản vẽ thiết kế phục hồi của Trung tâm Bảo tồn di tích cố đô Huế. Ông Giáp cho biết thêm, trước những ý kiến di dời mộ bà tài nhân họ Lê thì Hội đồng trị sự Nguyễn Phước tộc đã có nhiều buổi thảo luận lấy ý kiến của con cháu trong dòng họ, nhưng con cháu điều mong muốn được xây dựng lại mộ bà ở vị trí vốn có nên ngày 11-7 Hội đồng trị sự đã làm đơn kiến nghị lên UBND tỉnh. Huyệt mộ được tìm thấy ở khu vực san ủi làm bãi đỗ xe. Ảnh:NGUYỄN DO Như báo Pháp Luật TP.HCM đã đưa tin, Khi công ty thi công san ủi mặt bằng dự án xây dựng bãi đỗ xe khách tham quan lăng Tự Đức và lăng Đồng Khánh (phường Thủy Xuân, TP.Huế) thì bị người dân sinh sống gần khu vực trên phản ánh đến các cơ quan chức năng, cho rằng trong lúc san đất làm bãi đỗ xe phía công ty đã san lấp luôn lăng mộ nghi của một người vợ vua Tự Đức. Trước thông tin này, Trung tâm Bảo tồn di tích cố đô Huế yêu cầu đơn vị thi công dừng dự án để kiểm tra thì tìm kiếm được tấm bia và huyệt mộ của bà. Sau khi tìm thấy huyệt mộ, hội đồng Trị sự Nguyễn Phúc tộc kiến nghị lên UBND tỉnh về mong muốn sẽ được xây dựng lại lăng mộ cho bà tại vị trí cũ. 