Xe máy đâm vào xe tải đang dừng thay lốp, 3 người trọng thương
Xe biển kiểm soát 85D1-311.10 lao thẳng từ phía sau tới, đâm vào đuôi xe tải đang dừng do nổ lốp khiến cả ba bị trọng thương.
Nơi xảy ra vụ việc. (Nguồn: Google Maps) Khoảng 8 giờ 30 phút ngày 13/7, trên tuyến Quốc lộ 1A thuộc địa bàn xã Phước Nam, huyện Thuận Nam, tỉnh Ninh Thuận, một vụ tai nạn giao thông giữa xảy ra giữa xe máy và xe tải khiến 3 người trọng thương. Trước lúc xảy ra tai nạn, xe tải 20C-067.78 do Hoàng Văn Tấn (sinh 1988, ở xã Dương Thành, huyện Phú Bình, tỉnh Thái Nguyên) điều khiển hướng Bắc-Nam đang dừng đỗ sát bên đường vì xe bị nổ lốp. Lái xe Hoàng Văn Tấn đã bật đèn tín hiệu báo dừng để thay lốp. Khoảng 5 phút sau, ba anh em (chưa rõ người điều khiển xe) gồm: Trần Doãn (16 tuổi); Trần Don (17 tuổi) và Trần Văn Du (10 tuổi) ở thôn Hòa Thủy, xã Phước Hải, huyện Ninh Phước, tỉnh Ninh Thuận đi trên xe biển kiểm soát 85D1-311.10 lao thẳng từ phía sau tới, đâm vào đuôi xe tải khiến cả ba bị trọng thương. Các nạn nhân đã được chuyển đến Bệnh viện Đa khoa tỉnh cấp cứu. Xe máy mắc kẹt trong gầm xe tải, bị hư hỏng nặng. Lực lượng chức năng huyện Thuận Nam đang điều tra, làm rõ nguyên nhân xảy ra tai nạn./. 