Tóm gọn đường dây mại dâm của 'tú ông' từng hành nghề chạy xe ôm
Khi có khách yêu cầu, “tú ông” điều gái đến bán dâm với giá từ 1,2-1,5 triệu đồng/lần qua đêm. Sau mỗi lần điều gái, Tú lấy nửa số tiền khách trả cho các cô gái bán dâm.
Ngày 13/7, Công an quận 7, TP.HCM đang tạm giữ đối tượng Huỳnh Quang Tú (SN 1974, ngụ quận 8, TP.HCM), Huỳnh Văn Ánh (SN 1962, ngụ huyện Nhà Bè, TP.HCM), Trần Thiện Quý (SN 1985, ngụ huyện Bình Chánh, TP.HCM) và Trần Văn Đặng (SN 1978, ngụ quận 1, TP.HCM). Các đối tượng đều nằm trong đường dây tổ chức mua bán dâm do Tú cầm đầu. Theo thông tin ban đầu, trước đây, Tú chạy xe ôm nên có quen biết các mối mua dâm . Sau đó, Tú tự kiếm nguồn “hàng”, rồi cung cấp các “chân dài” cho khách, môi giới để thu lợi. Đường dây của Tú có hàng chục "chân dài" luôn túc trực chờ đợi sự điều động của y. Khi khách có nhu cầu, Tú sẽ điều đào đến phục vụ với giá từ 1,2-1,5 triệu đồng/lần qua đêm. Nếu quan hệ “tàu nhanh” thì giá từ 500.000-800.000 đồng/lượt. Sau mỗi lần điều đào, Tú sẽ hưởng 50% khách trả cho các cô gái. Nhóm đối tượng tổ chức đường dây bán dâm. Theo điều tra, đường dây của Tú hoạt động khá rộng tại các quận 1,3,5,7… Dưới trướng của Tú, Quý và Đặng làm nhiệm vụ chuyên chở gái đến các địa điểm bán dâm và thu tiền môi giới. Hai đối tượng này được Tú trả công 200.000 đồng/người/ngày. Tại quận 7, đối tượng Tú giao luôn địa bàn cho Ánh làm nhiệm vụ chăn dắt gái mại dâm. Khi có mối, Ánh gọi cho “tú ông” để đối tượng điều "đào" tới phục vụ. Mỗi lần như vậy, Ánh được hưởng 200.000 đồng. Mới đây, công an ập vào khách sạn tại phường Phú Thuận (quận 7), bắt quả tang 2 cô gái đang bán dâm cho khách. Từ đây, cơ quan điều tra lần ra đường dây môi giới mại dâm Tú đứng ra tổ chức. Hiện, vụ việc đang được cơ quan chức năng điều tra xử lý. Phùng Sơn 