Biết được sự thật bỏ rơi con cái, nỗi căm phẫn những bậc cha mẹ càng sục sôi
Nhiều bậc cha mẹ đã bỏ rơi con cái của mình một cách cực kỳ tàn nhẫn. Và sau khi biết được sự thật việc làm vô lương tâm này, nhiều người càng căm phẫn các ông bố bà mẹ hơn.
Sự thật đẫm nước mắt đằng sau hình ảnh bé gái bị vứt bỏ giữa bãi rác bẩn thỉu Khi chứng kiến cảnh em bé bị bỏ rơi bên đống rác, xung quanh rất nhiều ruồi bọ bẩn thỉu, dư luận đã vô cùng phẫn nộ. Nhiều người còn bức xúc: "Không muốn nuôi con chăm con thì đừng đẻ, đẻ ra rồi thì dù con như thế nào cũng phải gắng mà thương con". Dư luận càng tức giận hơn khi có nhiều em bé bị bố mẹ bỏ rơi chỉ vì những lý do vô cùng đáng thương. Họ căm phẫn vì người làm cha làm mẹ đã thực sự không còn tình người. "Bố ơi, con chỉ mong khỏi bệnh để được gặp mẹ" Câu chuyện đau lòng ấy xảy ra ở tỉnh Hà Nam, Trung Quốc. Cậu bé 4 tuổi, La Minh Triết đã bị chính mẹ đẻ của em bỏ rơi. Ban đầu, khi sinh ra, em là một cậu bé đẹp trai, thông minh và lanh lợi. Nhưng đến 4 tuổi tròn, khi bị ốm đi khám bệnh, bác sĩ kết luận em bị ung thư máu. Cậu bé đáng thương chỉ mong khỏi bệnh để gặp mẹ. Nỗi đau đớn ập đến cuộc đời cậu bé đáng thương, kèm theo đó là những giọt nước mắt của bà và bố. Biết con bị bệnh nặng, cha của Minh Triết đã ngay lập tức vào viện cùng bà nội để chăm sóc bé. Trái với thái độ khẩn trương của bà và bố thì người mẹ lại tỏ ra dưng dửng. Mẹ em làm ở thành phố gần bệnh viện nhưng vẫn chần chừ không đến thăm em. Thậm chí, người phụ nữ này còn không đến thăm con và chỉ hứa hẹn "2,3 hôm nữa mẹ về". Chờ mãi, đợi mãi cũng không thấy bóng dáng mẹ đâu, cậu bé mong ngóng trong nỗi buồn tủi và đau đớn. Những cơn đau kéo dài cùng sự cô đơn trong mắt cậu bé đã khiến bố và bà em vô cùng thương xót. Được biết, để điều trị bệnh, Minh Triết phải được xạ trị, và với một đứa trẻ yếu ớt như Triết thì việc này thật là quá sức chịu đựng. Cậu bé phải trải qua 14 lần xạ trị và thân hình em ngày càng gầy gò, ốm yếu. Đau đớn là vậy nhưng mỗi ngày Triết đều hỏi bố: "Bố ơi, bao giờ con mới khỏi? Sau khi con khỏi là con có thể gặp mẹ phải không ạ?". Câu hỏi đơn giản của con trai như cứ vào tim ông bố. Anh La Chiến, bố của cậu bé đành phải dỗ ngọt con trai và đề nghị em hãy vẽ chân dung của mẹ. Và nếu nhớ mẹ quá thì hãy nhìn bức tranh ấy. Chưa hết, anh kìm nén cảm xúc tức giận và giải thích cho con là mẹ phải đi kiếm tiền nên không thể về thăm bé được. Bà của Minh Triết rất thương cháu và mỗi lần cháu khóc, bà chỉ biết dỗ dành: "Minh Triết à, con là con trai, con phải mạnh mẽ lên, ngoan, chịu khó chữa bệnh đến khi khỏi rồi mẹ sẽ về với con thôi mà". Bé gái khóc thút thít giữa đống rác đầy ruồi nhặng Ngày 5/6, người dân thành phố Yulin, Quảng Tây - Trung Quốc đã vô cùng đau đớn xen lẫn tức giận khi nhìn thấy hình ảnh bé gái nằm giữa đống rác bẩn thỉu. Xung quanh em không chỉ bùn đất, rác thải đang thối rửa mà còn có cả những côn trùng gây bệnh. Nghẹn đắng khi nhìn hình ảnh bé gái nằm giữa đống rác bẩn thỉu. Trong đoạn video ấy, bé gái chạc 3-4 tuổi được xác định đã bị bỏ rơi một khoảng thời gian khá dài. Bé bị đói và tình trạng sức khỏe rất yếu. Em chỉ thút thít, thều thào từng tiếng không ai nghe rõ. Ngay cả khi được đưa sữa, em không thể cầm được và run rẩy làm rơi. Phía cảnh sát suy đoán có lẽ em là trẻ khuyết tật và đây được cho là lý do cô bé bị chính cha mẹ mình bỏ rơi. Trước phát ngôn của phía cảnh sát địa phương, nhiều dân mạng đã bức xúc. Họ không thể tin được, tại sao lại có người bố người mẹ độc ác đến như vậy? Đỗ Quyên (th) 