Nói mãi vẫn có người tử vong vì bát tiết canh
Tại hội nghị truyền thông về dịch bệnh mùa hè 2017 do Cục Y tế dự phòng- Bộ Y tế tổ chức sáng 13/7, PGS.TS Trần Đắc Phu - Cục trưởng Cục Y tế dự phòng cho rằng, hiện nay dịch bệnh đang diễn biến phức tạp, các dịch bệnh mùa hè có nguy cơ bùng phát như cúm, sốt xuất huyết, viêm não virus, dại, tay chân miệng...
Đặc biệt, bệnh sốt xuất huyết đang lan rộng sang nhiều quốc gia, trong đó có Việt Nam. Đồng thời, Cục trưởng Cục Y tế dự phòng cũng nhấn mạnh, cần cảnh báo mạnh mẽ bệnh liên cầu khuẩn lợn truyền sang người bởi 6 tháng đầu năm, cả nước ghi nhận 69 trường hợp mắc bệnh liên cầu khuẩn lợn rải rác ở 23 tỉnh, thành, trong đó có 4 trường hợp tử vong do ăn tiết canh, thịt heo tái, tăng 40 trường hợp so với cùng kỳ năm trước. Trong 69 trường hợp mắc liên cầu lợn từ đầu năm đến nay, số ca mắc tập trung nhiều nhất ở Hà Nội (8 ca) và Bến Tre (8 ca). Tiếp đó là số ca mắc cũng ghi nhận rải rác ở TP Hồ Chí Minh, Huế, Lào Cai... Ảnh minh họa (Nguồn: Internet) Theo PGS.TS Trần Đắc Phu, vi khuẩn liên cầu có thể tồn tại cả trong lợn bệnh và lợn lành mang trùng. Vì thế, nếu tiếp xúc (qua giết mổ, chăn nuôi) hay ăn thực phẩm chưa nấu chín từ lợn đều có nguy lây bệnh. Nhưng nguy cơ cao nhất và ghi nhận ở hầu hết những bệnh nhân này có ăn tiết canh, thịt lợn tái hoặc tham gia giết mổ lợn. Dù được tuyên truyền nhiều, nhưng nhiều người vẫn chủ quan, ăn tiết canh và các sản phẩm từ lợn chưa được nấu chín. PGS.TS Phu khuyến cáo, liên cầu lợn là bệnh rất nguy hiểm với tỉ lệ tử vong cao. Do đó, để phòng nguy cơ nhiễm liên cầu lợn, người dân không được giết mổ lợn ốm, chết; không mổ lợn, chế biến thịt lợn khi có vết thương ở tay, rửa tay sạch sau khi chế biến. Không ăn lợn bệnh, thịt lợn sống, nem chạo, tiết canh... Cần nấu chín thịt lợn và các chế phẩm từ lợn bởi khi thịt lợn được nấu chín, vi khuẩn liên cầu hoàn toàn bị tiêu diệt và không còn khả năng gây bệnh… Về các dịch bệnh khác, theo số liệu của Cục Y tế dự phòng, 6 tháng đầu năm 2017, cả nước ghi nhận hơn 45.000 người mắc sốt xuất huyết, 14 trường hợp tử vong, tăng 2 trường hợp. Số mắc bệnh tập trung chủ yếu tại khu vực miền Nam, miền Trung; riêng Hà Nội tăng gần 300%. Các tỉnh, thành phố có số mắc sốt xuất huyết tích lũy cao nhất là: TP Hồ Chí Minh, Đà Nẵng, Bình Dương, Hà Nội, Đồng Nai, An Giang, Đồng Tháp, Khánh Hòa... Với dịch viêm não do virus, 6 tháng đầu năm cũng ghi nhận 367 ca mắc và 10 ca tử vong. So với cùng kỳ năm 2016, số mắc tăng 0,8%. Bệnh viêm não Nhật Bản ghi nhận 62 ca và có 1 ca tử vong so với cùng kỳ năm 2016, số ca mắc viêm não Nhật Bản tăng 11,4%. Về dịch bệnh ho gà, 6 tháng đầu năm 2017 có 266 trường hợp mắc bệnh, tử vong 3 trường hợp. So với cùng kỳ năm trước, dịch bệnh này tăng 186%. 