Bán hàng theo kiểu Jack Ma: Người khó chiều nhất là những người nghèo!
Jack Ma nói về người nghèo luôn dè chừng, lo sợ người khác khiến họ nghèo mãi vẫn nghèo và để phục vụ được họ thật sự là một bài toán nan giải.
Tỷ phú Jack Ma - người sáng lập Alibaba nổi tiếng với nhiều triết lý kinh điển về kinh doanh. Tỷ phú giàu nhất Trung Quốc đã chia sẻ về kinh nghiệm kinh doanh của mình cũng như nói về những người nghèo, ông cho rằng họ chính là những đối tượng khó phục vụ và khó chiều nhất hiện nay. Bởi suy nghĩ luôn dè chừng, lo sợ người khác khiến những người nghèo mãi vẫn nghèo và để phục vụ được họ thật sự là một bài toán nan giải. Jack Ma: “Người khó chiều nhất là người nghèo”. Cho họ miễn phí, họ nghĩ đó là cái bẫy. Nói với họ đó là một khoản đầu tư nhỏ, họ sẽ nói là họ không kiếm được nhiều từ nó. Bảo họ đầu tư lớn đi, họ sẽ nói không có tiền. Bảo họ thử những thứ mới, họ sẽ nói không có kinh nghiệm. Bảo họ đó là một ngành kinh doanh truyền thống, họ sẽ nói khó làm lắm. Bảo họ đó là một mô hình kinh doanh mới, họ sẽ nói nó là đa cấp. Bảo họ điều hành một cửa hang, họ sẽ nói như vậy không tự do. Bảo họ điều hành một công việc kinh doanh mới, họ sẽ nói họ không có chuyên môn. Muốn có sức khỏe tốt mà ăn nhậu vô độ. Họ có một vài điểm chung: thích hỏi Google, lắng nghe những người tiêu cực như họ. Họ nghĩ nhiều hơn cả một giáo sư đại học và làm ít hơn cả một người mù. Chỉ cần hỏi họ xem họ có thể làm gì, họ sẽ không thể trả lời được. Thay vì để tim bạn phải đập nhanh hơn, tại sao không hành động nhanh hơn. Thay vì chỉ nghĩ về nó, tại sao không làm gì đó để đạt được nó. "Nếu bạn chịu làm những gì mà người khác không muốn làm thì bạn sẽ đạt được thứ người khác không bao giờ có" Người nghèo có cách suy nghĩ của họ và người giàu có cách suy nghĩ của người giàu. Những người nghèo thất bại bởi một cách hành xử giống nhau: CẢ CUỘC ĐỜI HỌ CHỈ NGỒI CHỜ ĐỢI. Jack Ma nói về cạnh tranh và đối thủ cạnh tranh trong kinh doanh 1. Chỉ có kẻ ngu mới thể hiện thái độ đối đầu với đối thủ. 2. Nếu bạn đối xử với mọi người như kẻ thù, họ sẽ trở thành kẻ thù của bạn. 3. Khi cạnh tranh với những người khác, đừng ghét họ. Sự thù hận sẽ hủy hoại bạn. 4. Cạnh tranh cũng giống như chơi cờ. Nếu thua, bạn luôn có một lượt đi khác. Không hề có chỗ cho sự tranh đấu. 5. Một doanh nhân đích thực không có kẻ thù. Khi nào bạn nhận ra được điều đó, không một ai có thể ngăn cản bạn. Dũng Linh 