Vì sao Phương Thanh khóc khi quay nhạc phim 'Lời nguyền gia tộc'?
Mới đây, ca sĩ Phương Thanh lại tiếp tục khiến khán giả “đứng ngồi không yên” với MV ca nhạc Tình yêu xa rồi trong phim Lời nguyền gia tộc...
Ca sĩ Phương Thanh cho biết, Tình yêu xa rồi là một sáng tác của nhạc sĩ, ca sĩ Viết Thanh, người từng được biết đến qua nhiều ca khúc hit như: Giấc mơ ai kia, Thật thà cho một tình yêu, Anh yêu em… Ca khúc Tình yêu xa rồi sẽ được hát trong bộ phim Lời nguyền gia tộc săp tới.  Ca sĩ Phương Thanh trong MV Tình yêu xa rồi - nhạc phim Lời nguyền gia tộc. MV mới Tình yêu xa rồi có sự đan xen lồng ghép những cảnh quay ca sĩ đang thể hiện bài hát ở phòng thu và các trích đoạn phim không chỉ lãng mạn mà còn khá nóng bỏng, táo bạo và không kém phần ma mị của cặp nhân vật chính do hai diễn viên Tuấn Trần và Phi Huyền Trang thể hiện. MV khiến người xem liên tưởng đến một câu chuyện tình yêu đầy chất thơ nhưng cũng nhiều oan trái, chia lìa. Phương Thanh cho biết, những câu chuyện bí ẩn cùng những cảnh quay ám ảnh trong MV đã làm cho câu chuyện thêm nhiều kịch tính và hấp dẫn, gây tò mò với khán giả. Ẩn giấu đằng sau những chi tiết “kinh dị” như đúng thể loại phim, phần hình ảnh của MV còn mang lại nhiều cảm xúc lẫn lộn giữa yêu thương và bi kịch, khiến người xem phải rơi nước mắt. Có lẽ chính vì vậy, ca sĩ Phương Thanh cũng không giấu nổi sự nghẹn ngào trong từng câu hát. Trong MV này, ca sĩ Phương Thanh đã khiến nhiều người bất ngờ khi vừa hát vừa khóc. Chia sẻ về MV này, Phương Thanh cho biết: "Tình yêu xa rồi thuộc dạng bài khó, phải đầy đủ sức khỏe và cảm xúc Phương Thanh mới thu âm nổi. Có những chỗ Phương Thanh đã phá giọng cho đúng tính chất huyền bí cần thiết mà nội dung câu chuyện của bộ phim Lời nguyền gia tộc muốn truyền tải đến cảm xúc cho khán giả. Và có đôi lúc nước mắt đã rơi... vì có nhiều câu hát thật hay, thật tình cảm chạm đến trái tim của Phương Thanh...". Lạc Thành 