Lý do Mỹ không ám sát lãnh đạo Kim Jong-un hôm 4/7
Khi Triều Tiên thử nghiệm tên lửa đạn đạo hôm 4/7, Quân đội Mỹ đã có "cơ hội bằng vàng" để ám sát lãnh đạo Kim Jong-un, nhưng lại không hành động.
Thông tin trên được ông Rodger Baker, chuyên gia của Stratfor - tổ chức chuyên về tình báo địa chính trị Mỹ - tiết lộ trên tờ Business Insider. Lãnh đạo Kim Jong-un. Ảnh: KCNA. Quân đội Mỹ thường biết trước về các cuộc thử nghiệm tên lửa của Triều Tiên, nhưng họ đã không hành động ngăn chặn. Việc Mỹ để rò rỉ thông tin bỏ lỡ cơ hội ám sát lãnh đạo Kim Jong-un hôm 4/7 cũng là khá “hiếm hoi”. Ông Baker giải thích rằng Washington cho phép thông tin bị rò rỉ nhằm chứng tỏ rằng họ không muốn sát hại nhà lãnh đạo Kim Jong-un bởi vẫn hy vọng có thể thuyết phục Triều Tiên giảm tốc độ phát triển tên lửa đạn đạo và vũ khí hạt nhân. Tuy nhiên, việc rò rỉ thông tin này cũng có tính hai mặt. Nó cũng được ngầm hiểu rằng lãnh đạo Triều Tiên có thể bị ám sát bất cứ lúc nào. “Nếu Triều Tiên vẫn tiếp tục chương trình thử tên lửa thì Mỹ có thể ngăn chặn và tấn công ông Kim Jong-un”, ông Baker giải thích. Bất cứ khi nào Triều Tiên phóng tên lửa, các video hầu như luôn cho thấy nhà lãnh đạo Kim Jong-un đều đứng theo dõi tại chỗ, theo tờ Business Insider. Đài Sputnik cũng cho hay, ông Kim Jong-un hay coi thường tình báo và các vụ ám sát của lực lượng đặc biệt Mỹ. Tuy nhiên, Ngoại trưởng Mỹ Rex Tillerson từng tiết lộ Washington sẽ theo dõi chặt chẽ nhà lãnh đạo Kim Jong-un. Một sát thủ từng tiết lộ rằng: "Nhà lãnh đạo Kim Jong-un từng phải đi lại vào ban đêm và sử dụng xe Mercedez Benz của cấp dưới để đánh lạc hướng”. 