Soi 2017 Ducati Scrambler Desert Sled, Cafe Racer giá 365 triệu đồng
Ducati đã nhận đặt hàng hai mẫu xe mới Scrambler Desert Sled và Cafe Racer với giá bán khá chát ở thị trường Đông Nam Á.
Là những phiên bản mới nhất trong loạt xe môtô hoài cổ Scrambler của Ducati, 2017 Ducati Scrambler Desert Sled và Café Racer hiện đã sẵn bán tại Malaysia với giá 68.999 RM (khoảng 365 triệu đồng). Giá này đã bao gồm có thuế hàng hóa và dịch vụ (GST) nhưng chưa có phí thuế đường, đăng ký và bảo hiểm. Trước đó, tại EICMA bộ đôi Desert Sled và Café Racer đã được chào hàng trước công chúng thế giới. Về thức chất đây là các mẫu xe được dựa trên nền tảng Scrambler nhưng đã có mức độ tùy chỉnh lớn hơn. Ảnh Ducati Scrambler Cafe Racer. Cùng ra lò tại một xưởng nhưng theo hai phong cách lái và thiết kế rất khác biệt, tuy nhiên Desert Sled và Café Racer cùng mang chung loại động cơ thiết kế 2 valve, làm mát bằng không khí, dung tích 803 cc, vốn là loại động cơ đã được trang bị trên khá nhiều mẫu xe Ducati có từ những năm 1970. Ảnh phía sau phiên bản Cafe Racer. Bây giờ hệ thống động cơ này có mang theo hệ thống phun nhiên liệu điện tử EFI với thân bướm ga 50 mm, cho công suất tối đa 73 mã lực tại 8.250 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại 67 Nm tại 5.750 vòng/phút. Ảnh đèn pha tròn cổ điển của phiên bản Cafe Racer. Sự khác biệt rõ nhất giữa các mẫu xe Scrambler mới chính là độ cao yên. So với phiên bản Scrambler tiêu chuẩn có chiều cao yên 790 mm thì phiên bản Café Racer có chiều cao yên lên tới 805 mm, trong khi chiều cao yên của Desert Sled được nâng lên đến 860 mm. Ảnh bình xăng của bản Cafe Racer. Nhưng dẫu sao đây cũng không phải là điều quá lo lắng nếu như các tay lái chưa có được chiều cao lý tưởng. Bởi Desert Sled có tùy chọn độ cao yên thấp hơn trong danh mục sản phẩm, đó là dạng yên cao 840 mm, trong khi Café Racer cũng có thể hạ xuống mức tiêu chuẩn nhờ thay đổi yên. Dĩ nhiên nếu thay đổi chắc chắn cảm giác thể thao của xe cũng sẽ sụt giảm ít nhiều. Cận cảnh bánh trước của bản Cafe Racer. Về hệ thống phanh, cả hai đều trang bị phanh xe Brembo với mâm đĩa cỡ 330 mm cho bánh trước, cùng với hệ thống chống bó cứng phanh (ABS). Café Racer có một hệ thống nén tiên tiến Brembo M4-32, trong khi Desert Sled có một hệ thống nén Brembo tiêu chuẩn. Ảnh bánh sau của phiên bản Cafe Racer. Cận cảnh bộ phận động cơ của Scrambler Cafe Racer. Cặp ống xả của Scrambler Cafe Racer. Đèn hậu đẹp mắt của Scrambler Cafe Racer. Hệ thống treo của Desert Sled và Café Racer cũng rất thú vị. Trong đó Desert Sled sử dụng loại phuộc USD tùy chỉnh hoàn toàn cỡ 46 mm, còn phía sau là bộ giảm sóc Kayaba, có tùy chỉnh trước. Ảnh phiên bản Desert Sled. Về phong cách Café Racer nhìn giống như thiết kế của các xe đua Ducati những năm 50 và 60 của thế kỷ trước. Phần chữ # 54 ở phía bên có hàm ý là số đua của tay đua Bruno Spaggiari, được sử dụng khi tay đua này tham gia cuộc đua ở vào năm 1968 với cỗ máy Ducati 350cc tại Ý. Ảnh mặt trước của phiên bản Desert Sled. Dạng tay lái clip-on sử dụng trên Café Racer giúp lái xe có dáng dấp của tay đua hơn. Xe cũng có gam màu gồm màu đen kết hợp với sọc vàng cùng bộ vành bánh 10 chấu nhìn rất ấn tưởng. Với dáng ngồi thẳng hơn, Desert Sled có màu trắng, lô-gô Scarmbler nổi bật trên phía bên của bình xăng 13,5 lít. Sử dụng phong cách tay lái hướng về phía trước, Desert Sled trang bị vành bánh nan hoa và lốp Pirelli Scorpions. Ảnh đèn pha với lớp lưới bảo vệ của Desert Sled cho thấy độ "dã chiến" của mẫu xe này. Ảnh phuộc trước của Desert Sled. Ảnh bộ phận bảo vệ gầm xe của Desert Sled. Cặp ống xả đôi giống với phiên bản Cafe Racer. Điểm cần nói là vì được thiết kế theo hai trường phái khác nhau, cả Desert và Café Racer đều có trọng lượng khác nhau. Café Racer có trọng lượng ướt 188 kg, còn Desert có trọng lượng 207 kg để cho khả năng chạy đa địa hình tốt hơn. Ảnh bánh trước xe Desert Sled. Cận cảnh bánh sau của phiên bản Desert Sled. Đồng hồ đơn giản, cổ điển. Cận cảnh bình xăng của phiên bản Desert Sled. Hiện các nhà phân phối của Ducati đã nhận đơn đặt hàng hai mẫu xe này nhưng vẫn chưa chốt thời gian giao hàng chính thức. Dự kiến cả hai sẽ được tung ra tại sự kiện Art of Speed (Nghệ thuật của tốc độ) của Malaysia tại Serdang vào ngày 29 và 30.7 tới. 