Chị em bạn dâu hay bà cô bên chồng ai đáng sợ hơn?
Cô em bạn dâu của tôi có tính hay tọc mạch, luôn nói xấu tôi trước mặt mẹ chồng và ngược lại.
Gia đình bên chồng tôi chỉ có hai người con trai, chồng tôi là con lớn. Ngày tôi về làm vợ anh, mẹ tôi thở phào nhẹ nhõm vì đỡ phải lo cho cô con gái rượu của mình rơi vào cảnh "Giặc bên Ngô không bằng bà cô bên chồng". Ngược với "bà cô" bên chồng, chú em chồng tôi thật tuyệt, chẳng bao giờ để ý hay thắc mắc những chuyện nhỏ nhặt của bà chị dâu, chú ấy lại rất ga lăng, luôn giành gánh vác hết những việc nặng trong nhà thay cho tôi. Mà hơn thế nữa, vì gia đình chồng xưa giờ "dương thịnh âm suy" từ ngày có thêm tôi, mẹ chồng như được đồng minh nên vui vẻ ra mặt. Khi tôi sinh con, cũng là lúc chú ấy cưới vợ, cô em bạn dâu này nói năng khéo léo nên rất được lòng mọi người bên chồng. Cô ấy làm công nhân lương bổng chẳng bao nhiêu, công việc cũng không ổn định. Sau khi cưới cô ta tình nguyện nghỉ làm ở nhà để lo việc nội trợ, sẵn trông coi con giúp vợ chồng tôi. Tôi đi làm cả ngày và do có khi phải tiếp khách, đi công tác… nên không thể xắn tay vào phụ chuyện bếp núc với em dâu. Tôi sợ cô ấy chạnh lòng, lâu ngày sẽ sinh chuyện không vui. Thực ra mỗi người một nhiệm vụ, em dâu lo việc nhà còn tôi lo kinh tế nhưng ngừa trước vẫn hơn. Tôi bàn với ông xã xin ba mẹ cho ra ở riêng, khi ấy em dâu chỉ lo cho ba mẹ thôi và chúng tôi vẫn chu cấp tiền chợ cho gia đình. Tuy cha mẹ chồng tôi kinh tế cũng kha khá, hằng tháng có nguồn thu từ lương hưu và tiền cho thuê căn nhà mặt tiền ở trung tâm nhưng mình làm con cũng nên có bổn phận. Vợ chồng tôi ra ở riêng, thời gian đầu cứ mỗi cuối tuần gia đình tôi lại kéo nhau về thăm nội. Mẹ chồng cùng hai con dâu vào bếp nấu nướng bữa ăn cho đại gia đình thật là đầm ấm. Cô em dâu tôi có cái tật hay đứng ra làm cầu nối truyền đạt thông tin từ mẹ chồng đến tôi. Cô ấy biết tính tôi không bao giờ kể lại với mẹ nên được thể mà làm tới, cứ lâu lâu lại tọc mạch: "Mẹ nói chị làm nhiều tiền hơn anh hai nên lấn lướt ảnh", lúc thì "Mẹ nói giờ chị diện hơn hồi trước" hoặc "Bữa em nghe mẹ kêu anh hai nên đứng tên mấy sổ tiết kiệm , chứ sao để chị đứng hết vậy, vợ chồng cũng phải thủ chứ"… Ảnh minh họa Thật tình mà nói, không biết mẹ chồng tôi có nói vậy không, nhưng mỗi lần nghe tôi khó chịu hết sức. Mà cũng lẽ cô ấy làm chuyện ngược lại, tâu ra tâu vô với mẹ chồng sao đó về tôi nên những lúc sau này khi về mẹ chồng không còn xởi lởi với tôi như trước. Cô ấy ta thán với mẹ chồng như thế nào chẳng rõ mà câu cửa miệng của mẹ mỗi khi gặp tôi là: "Tội nghiệp con bé Hương (tên cô em dâu) nó cực quá trời, chứ đâu có rảnh rang như con. Chồng nó không phụ vợ như thằng Minh chồng con đâu!". Có hôm bực quá tôi nói: "Ủa bé Hương chỉ có mỗi việc ở nhà chăm con, còn con cũng chăm con, làm việc nhà và còn phải lo đi làm kiếm tiền nữa mà sao rảnh hơn cô ấy được hả mẹ?". Còn một điều tệ hại hơn, mỗi khi ông xã tôi ghé nội là về kiếm chuyện khó dễ với tôi, mà toàn là những chuyện hết sức vớ vẩn rất vô lý. Nên dạo sau này tôi cũng hạn chế về bên nội để tránh va chạm. Vậy mà nhỏ em dâu không chịu để yên, cứ thỉnh thoảng điện thoại cho tôi kể tình hình nhà bển và bao giờ trước khi chấm dứt cuộc trò chuyện cô ấy cũng chêm vào một câu, để chia rẽ mẹ chồng và tôi như "Mẹ trách chị giờ khác quá rồi, không còn biết bên chồng nữa"… Nhiều lúc tôi suy nghĩ không biết chị em bạn dâu hay bà cô bên chồng ai đáng sợ hơn? Theo NLĐ 