Đi khám các bệnh không ra, hóa ra 'thủ phạm' nằm dưới móng tay
Bệnh liên quan đến móng tay nhưng có biểu hiện đau nhức dọc cánh tay, rồi lan ra các bộ phận khác mỗi khi động vào tay. "Thủ phạm" được các bác sĩ tìm ra là u cuộn mạch dưới móng.
U nằm ngay dưới móng tay nhưng không được chẩn đoán đúng dễ nhầm bệnh khác. Ảnh BS cung cấp Do u nằm sâu dưới gốc móng nên không thể nhìn thấy và gây tình trạng đau buốt theo nhịp đập tim và kiểu thần kinh bị kích thích khi va chạm. Bác sĩ Nguyễn Xuân Anh, Phòng khám Chấn thương chỉnh hình Mỹ quốc tế, TP.HCM chia sẻ một trường hợp nữ ở tỉnh Kon Tum thấy đau nhức ở vùng móng tay lan dọc theo cánh tay, từ từ móng có sọc ở giữa hơn 1 năm nay. Những cơn đau hành hạ nhức buốt theo mạch đập, khi đụng vào đầu ngón chị đau buốt tận tim. Chị đã khám khắp các cơ sở y tế và được chỉ định làm các xét nghiệm như chụp X-quang cột sống cổ, MRI (cộng hưởng từ) cột sống cổ, xét nghiệm máu... Mỗi nơi tới khám chẩn đoán bệnh khác nhau: Thoái hóa cột sống cổ, viêm dây thần kinh, zona thần kinh, nấm móng... và cho thuốc điều trị. Tuy nhiên, bệnh tình không thuyên giảm. Bác sĩ thực hiện ca tiểu phẫu lấy u. Ảnh do BS cung cấp "Sau khi nghe bệnh nhân kể triệu chứng và nhìn qua tình trạng móng tay, nguyên nhân đầu tiên tôi nghĩ đến là do u cuộn mạch dưới móng tay. U nằm sâu dưới gốc móng nên không thể nhìn thấy u và gây tình trạng đau buốt theo nhịp đập tim và kiểu thần kinh bị kích thích khi va chạm. Cách xử trí khá đơn giản, đó là tiểu phẩu lấy u", bác sĩ Xuân Anh cho hay. Theo các bác sĩ, u cuộn mạch là một loại bướu lành tính, hay gặp ở người trẻ (20-40 tuổi). Cuộn mạch (neuromyoarterial glomus) là một cấu trúc giải phẫu nằm dưới da, có ở nhiều vị trí trên cơ thể cũng như trong các cơ quan, tuy nhiên thường gặp nhất là ở đầu các ngón tay và ngón chân. U cuộn mạch phát triển có thể ở dạ dày - tá tràng, khí quản, thần kinh, xương, trung thất, gan, tụy, buồng trứng... nhưng thường xuất hiện ở tay và chân. Đặc trưng bởi các u nhú hoặc nốt màu đỏ - xanh ở đầu ngón, thường ở dưới móng. Bướu gây đau lặp đi lặp lại nhiều lần, đặc biệt khi trời lạnh hoặc đè ép vào; khi không có kích thích thì không có triệu chứng. L.H 