Phải làm gì khi ở cùng cô gái có sở thích... cắn người yêu?
Câu chuyện của chàng trai có người yêu thích cắn đã thu hút hơn 10.000 lượt tương tác từ dân mạng.
Trong chuyện tình yêu thì mỗi người có những cách thể hiện riêng biệt và không phải ai cũng giống ai. Ví như có người thích xoa đầu, vuốt tóc, véo má thì cũng có những người thích mạnh bạo hơn một chút, kiểu cắn yêu chẳng hạn. Thế nhưng cũng chính vì những hành động thể hiện yêu thương này mà có không ít cặp đôi bất đồng quan điểm, để rồi trở thành cãi cự nhau. Mới đây nhất trên một diễn đàn, câu chuyện của chàng trai có người yêu thích cắn đã thu hút hơn 10.000 lượt tương tác từ dân mạng. Câu chuyện của chàng trai 9X khiến nhiều người quan tâm. (Ảnh: Chụp màn hình) Anh chàng này là người Hà Nội, sinh năm 1995, còn bạn gái sinh năm 1998 là người Nghệ An, hiện cả hai đều đang là sinh viên tại Hà Nội. Cặp đôi quen nhau tính tới nay cũng được 5 tháng, có cùng chung nhiều sở thích nên anh chàng vô cùng thích bạn gái của mình. Nhưng duy nhất với chàng trai 9X này thì cô bạn gái mình có một điểm khiến anh lo sợ đó là nàng ta vô cùng thích cắn...: “Cứ lúc nào ở chỗ riêng tư có hai đứa thôi là lại cắn, mà cắn rõ đau. Nhiều lúc đau, mình không chịu nổi mới đẩy ra, thì y rằng mặt cô ấy cứ xị ra xong bảo: - Anh không thương em nữa à? - Anh yêu em nhưng mà em cắn đau lắm, anh không chịu được. Mà em cứ thích cắn anh làm gì vậy? - Em xem trên mạng, mấy đôi yêu nhau họ hay làm thế, lưu lại dấu vết trên người nhau. Hay mà. - Hay đâu chả thấy, anh chỉ thấy đau thôi. Mà nếu em thích thì “hickey” thôi cũng được, đừng cắn. *Cười nham hiểm* - Thôi cho cắn nốt miếng, em thương”. Chịu trận cho người yêu cắn, chịu đau cũng được, nhưng điều khiến anh chàng lo lắng thực sự là do trước đây đã từng đọc trên mạng thấy có một sự việc do bạn gái cắn, dẫn đến nhiễm khuẩn rồi tử vong, nên chàng trai này vô cùng lo lắng. Anh chàng lo lắng vì từng có người tử vong do người yêu cắn. (Ảnh: Minh họa) “Soi gương bây giờ cổ mình chi chít “dấu vết yêu thương”. Rồi ngày qua ngày vẫn bị tra tấn, không cho thì ăn vạ hoặc rình “cắn trộm”. Trên mạng thì cứ có bài đăng tình cảm nào, các cặp đôi cắn nhau thì cô ấy lại tag mình vào xong cười hehe” – anh chàng tỏ ra vô cùng khổ sở vì thú vui kì lạ của bạn gái. Thế nhưng câu chuyện thực sự khiến chàng trai “điên đầu” là vào trưa ngày hôm qua...: “Mình và cô ấy đi ăn về, do chiều cô ấy phải đi học mà chỗ ăn gần nhà mình, nên mình bảo cô ấy về nhà mình nghỉ ngơi rồi chiều mình đưa đi học luôn. Câu chuyện bây giờ mới thực sự "bùng nổ". (Ảnh: Minh họa) Lúc đó mình đang thiu thiu ngủ, chưa say giấc đâu, thì thấy rất đau ở cổ, mình không biết là cái gì, theo phản xạ thì mình vung tay ra, thì ôi thôi, cả cái củi trỏ của mình thúc vào mặt cô ấy. Cô ấy khóc luôn xong bảo: - Anh là đồ tồi, đồ vũ phu. Lúc tán thì ngon ngọt, xong giờ đánh người ta. Tôi chỉ cắn yêu một tí mà anh đánh tôi. Tôi một thân một mình trên này không thương còn đánh. Cô ấy khóc to lắm mọi người ạ. Mình có xin lỗi, nói không cố ý. Cô ấy đẩy mình ra xong đi về. Mình gọi điện không nghe, nhắn tin xin lỗi các kiểu không ăn thua. Đến tối mình đi mua các món mà cô ấy thích ăn, mua cả thỏi son và đôi sneaker mà cô ấy thích, mang sang tận chỗ trọ của cô ấy. Mình gọi cô ấy không ra chỉ thấy bạn cô ấy ra bảo: - Trang nó bảo anh về đi. Nó không muốn gặp anh (Trang là bạn gái mình). Giờ mình không biết phải làm sao để cô ấy hết giận mọi người ạ. Nhìn cô ấy bị thế mình cũng xót lắm, nhưng mà mình không hề cố ý như vậy đâu”. Theo bạn thì ai là người đúng, người sai trong câu chuyện này? (Ảnh: Minh họa) Sự thật thì khi yêu rất nhiều cô gái có sở thích cắn yêu bạn trai mình. Biết rằng mỗi người đều có một sở thích thể hiện tình yêu, cách yêu khác nhau, thế nhưng cắn yêu thì được, chứ cắn để lại vết thâm chi chít, cắn chảy máu, hay làm bạn trai đau, thì cũng nên suy nghĩ lại chứ nhỉ! Còn theo bạn thì sao, liệu bạn có thích yêu người có sở thích cắn như cô nàng này không? Theo Thể thao văn hóa 