Cá nuôi chết hàng loạt trong lòng hồ thủy điện Pleikrông
Sáng 13/7, cá nuôi trong lòng hồ thủy điện Pleikrôngđã gần như chết hết, đặc biệt là cá diêu hồng.
Liên tiếp ba ngày qua, 6 bè với hàng chục lồng nuôi cá trong lòng hồ thủy điện Pleikrông (huyện Đăk Hà, tỉnh Kon Tum) đã xảy ra hiện tượng cá chết hàng loạt chưa rõ nguyên nhân. Theo tính toán, lượng cá chết khoảng 100 tấn. Cá chết được thu gom trong bao bì trước khi đi chôn . Ảnh: Cao Nguyên - TTXVN Sau hai ngày xảy ra sự cố, đến sáng 13/7, cá đã gần như chết hết, đặc biệt là cá diêu hồng. Cá chết phủ kín mặt lồng bè. Chỉ còn lại một số ít cá trắm còn sống. Một số hộ dân đã tranh thủ vớt cá bán với giá 15 nghìn -20 nghìn đồng/kg nhưng số lượng không đáng kể. Lượng cá chết quá nhiều, các chủ lồng đã cho người dân xung quanh mang về ăn. Sau một ngày bị chết, phơi nắng, cá đã trương sình, thối, không sử dụng được, người dân buộc phải thu gom, đưa lên bờ mang đi chôn. Vào chiều 12/7, đoàn công tác của huyện Đăk Hà đã đến động viên các hộ nuôi cá và khẩn trương xác định nguyên nhân cá chết. Cá chết được thu gom trong bao bì trước khi đi chôn . Ảnh: Cao Nguyên - TTXVN Theo Chủ tịch UBND huyện Đăk Hà Đoàn Ngọc Thắng, huyện chỉ đạo xã, các phòng chức năng cùng người dân tập trung vệ sinh môi trường, vớt cá chết để xử lý, không để gây ô nhiễm môi trường. Huyện khuyến cáo các hộ nuôi chờ kết quả đánh giá, xác định nguyên nhân cá chết sau đó mới nuôi trở lại. Huyện đề nghị các ngân hàng thương mại cho vay giãn nợ, tạo điều kiện cho người dân tiếp tục vay vốn tái đầu tư. Theo phản ánh của người dân, trước khi cá chết, mực nước trên hồ bất ngờ xuống thấp. Ông Vũ Đình Tân, một hộ nuôi cá (ở tổ dân phố 3, thị trấn Đăk Hà, huyện Đăk Hà) có 6 lồng cá trắm, diêu hồng với số lượng khoảng 5 tấn bị chết cho biết: Bình thường, mực nước hồ hàng năm đều xuống. Năm nay, chỉ trong vòng hơn 1 ngày, mực nước xuống rất nhanh từ 4-6 mét. Hộ nuôi cá bị thiệt hại nặng nhất là hộ anh Trần Văn Tuấn với 24 tấn cá bị chết, trị giá khoảng 1 tỷ đồng./. 