Vợ chồng 'Triệu Mẫn' Giả Tịnh Văn xuất hiện cùng dàn sao tại Sài Gòn
Các ngôi sao Hoa ngữ như vợ chồng Giả Tịnh Văn, Trịnh Nguyên Sướng đang ở một khách sạn tại TP.HCM để ghi hình cho chương trình Amazing Race (Cuộc đua kỳ thú) phiên bản Trung Quốc.
Khoảng 7h sáng 14/7, dàn sao Trung Quốc gồm Giả Tịnh Văn, Tu Kiệt Giai, Trịnh Nguyên Sướng, Vương Lệ Khôn... xuất phát từ khách sạn 5 sao ở trung tâm TP.HCM để lên đường ghi hình cho chương trình Amazing Race (Cuộc đua kỳ thú) phiên bản Trung Quốc. Ngôi sao Ỷ Thiên Đồ Long Ký, Giả Tịnh Văn là một trong những đội chơi còn đi đến chặng này. Trong chương trình, cô bắt cặp với ông xã kém 9 tuổi Tu Kiệt Khải. Ông xã của Giả Tịnh Văn cũng làm việc trong lĩnh vực giải trí. Chỉ là sao nam hang B nhưng nhờ danh tiếng vợ, Tu Kiệt Khải đắt show truyền hình thực tế hơn. Tối qua, anh và bà xã được fan chụp ảnh khi xuống sảnh khách sạn để chuẩn bị ra ngoài dùng bữa tối. Ngoài vợ chồng Giả Tịnh Văn, sang Việt Nam lần này còn có nam thần Trịnh Nguyên Sướng. Anh là diễn viên từng được xưng tụng là một trong những "anh cả" của dòng phim thần tượng Đài Loan. Anh nổi tiếng với tuyến vai bạch mã hoàng tử qua các bộ phim đình đám: Cuộc chiến hoa hồng, Thơ ngây... Thời gian ghi hình dự kiến ban đầu là ngày 13/8. Tuy nhiên vì lý do thay đổi trong nội bộ đoàn quay nên ngày đến Việt Nam đã được đổi thành 13/7. Địa điểm ghi hình đầu tiên của đoàn sản xuất chương trình được tiết lộ tại là một beer club tại quận 1. Đây cũng là nơi Cuộc đua kỳ thú phiên bản Canada từng chọn để quay hình. Mỹ nhân Tâm kế Vương Lệ Khôn (áo jeans) chụp ảnh cùng người hâm mộ. Cô là gương mặt quen thuộc trên màn ảnh nhỏ. Sinh năm 1985, Lệ Khôn nổi tiếng khi vào vai ác nữ bên cạnh Lâm Tâm Như trong Mỹ nhân tâm kế. Cô cũng là thành viên nổi bật trong dàn cast Cuộc đua kỳ thú năm nay. Vương Lệ Khôn có mặt tại TP.HCM từ tối 13/7. Vợ chồng vận động viên Ngô Mẫn Hà là đội xanh lá. Phạm Băng Băng cũng là thành viên của mùa giải năm nay. Nhưng theo nguồn tin từ Weibo, đội của cô bị loại trong tập thi ghi hình trước đó. Đây là lý do cô không có mặt tại Việt Nam cùng ê-kíp. Trước đó vài tiếng, đoàn ghi hình đã di chuyển đến các địa điểm quay rải rác khắp TP.HCM để hoàn thành công tác chuẩn bị. Đoàn phiên dịch và các thành viên còn lại của ê-kíp có nhiệm vụ đi cùng các ngôi sao CBiz. Các fan cũng tụ tập xung quanh khu vực này để gặp các thần tượng. Tuy nhiên so với dàn sao Kpop, số lượng fan có mặt sáng nay khá khiêm tốn. Nhóm PV 