Phát hiện 23 tấn vỏ trai tai tượng ở Tiền Giang
Sáng 12.7, Công an tỉnh Tiền Giang đã chặn một xe tải chở gần 23 tấn vỏ trai tai tượng và bàn giao cho lực lượng quản lý thị trường Tiền Giang lập biên bản xử lý. Do vỏ trai khá nhiều nên việc kiểm đếm đến chiều 13.7 vẫn chưa kết thúc.
Vỏ trai tai tượng bị Quản lý thị trường Tiền Giang xử lý. Chiều 13.7, Đội QLTT Cơ động 1 (thuộc Chi cục QLTT tỉnh Tiền Giang) đã thuê nhân công kiểm đếm số lượng vỏ trai chở trên xe tải BKS 86C-04783 bị đội này phát hiện, bắt giữ. Theo biên bản do các ông Võ Hùng Hải (Đội trưởng) và phó đội trưởng Nguyễn Thanh Bình lập ngày 12.7, Tổ công tác của Công an tỉnh Tiền Giang chặn dừng xe tải BKS 86C-047.83, phát hiện phương tiện có dấu hiệu chở hàng hóa không có hóa đơn chứng từ chứng minh nguồn gốc khai thác nên bàn giao cho Đội QLTT xử lý. Đội QLTT xác định, đây là thủy sinh quý hiếm, có nguy cơ tiệt chủng, là vỏ trai tai tượng. Tài xế Nguyễn Ngọc Tiến cho biết, số vỏ trai này anh chở thuê từ Bình Thuận về Tiền Giang cho một phụ nữ tên Điều và đề nghị Đội QLTT làm việc thêm với bà Điều. Theo trình bày của anh Tiến, xe anh chở gần 23 tấn vỏ trai, số vỏ trai này đã cũ, nhiều vỏ gần như là phế liệu nên có giá khoảng 5.000 đồng/kg. “Người ta mua vỏ này làm đồ thủ công mỹ nghệ, hòn non bộ” - anh Tiến nói. Đến chiều 13.7, Đội QLTT số 1 đã tiến hành kiểm đếm từng vỏ và đánh số được khoảng 2/3 xe với số lượng hơn 900 vỏ, vỏ lớn nhất nặng gần 80kg. Trai tai tượng (tên khoa học Tridacna gigas; tên tiếng Anh là Giantclam; thuộc bộ ngao Veneroida, họ trai tai tượng Tridacnidae) là loài trai lớn và nặng nhất trong ngành thân mềm, sống cố định ăn lọc các loài động thực vật phù du. Trai tai tượng thường dùng chân tơ bám vào bờ đá hay các rạn san hô dưới triều; phân bố ở khu vực quần đảo Trường Sa. Đây là loài quý hiếm, phân bố hẹp; không phải đối tượng khai thác (mức độ đe dọa bậc EN). Phương Dung 