Mưa lũ tiếp tục hoành hành ở Bắc Bộ đến khi nào?
Mưa lũ diễn biến phức tạp ở Bắc Bộ những ngày qua đã khiến 14 người thương vong, thiệt hại nhiều tài sản khác.
Mưa lũ được dự báo sẽ vẫn tiếp diễn ở Bắc Bộ trong những ngày tới. Theo Trung tâm Dự báo Khí tượng Thủy văn Trung ương, do ảnh hưởng của rãnh áp thấp qua Bắc Bộ kết hợp với hội tụ gió trên cao, hôm qua (12/7) ở các tỉnh Bắc Bộ đã có mưa. Một số nơi mưa to như Tam Đường (Lai Châu) 46mm, Chi Nê (Hòa Bình) 42mm, Lào Cai 47mm, Vĩnh Yên (Vĩnh Phúc) 49mm, Tiên Yên (Quảng Ninh) 47mm, Quảng Hà (Quảng Ninh) 54mm, Cúc Phương (Ninh Bình) 48mm,… Đây được đánh giá là đợt mưa lũ có diễn biến phức tạp và gây nhiều thiệt hại về người, tài sản nhất từ đầu mùa mưa đến giờ. Cụ thể, theo báo cáo của Ban chỉ đạo Trung ương về phòng chống thiên tai và tìm kiếm cứu nạn, tính từ 6-13/7, đã có 13 người chết và 1 người mất tích do mưa lũ. Mưa lũ cũng nhấn chìm hàng trăm ngôi nhà; thiệt hại nhiều tài sản, diện tích hoa màu của người dân; giao thông, đường xá, cầu cống bị sạt lở và hư hỏng… Trung tâm Dự báo Khí tượng Thủy văn Trung ương cho biết, mưa lớn kèm theo dông lốc vẫn tiếp tục xảy ra ở các tỉnh Bắc Bộ từ nay (13/6) đến hết ngày 16/7. Các tỉnh vùng núi phía Bắc có mưa, mưa vừa, có nơi mưa to và dông; thời gian mưa tập trung vào đêm và sáng sớm. Các tỉnh Thái Nguyên, Hà Giang, Lai Châu, Điện Biên, Hòa Bình cần đặc biệt đề phòng lũ, lũ quét và sạt lở đất. Để chủ động ứng phó mưa, lũ diễn biến bất thường và hạn chế thiệt hại, Thủ tướng Chính phủ đã ra công điện khẩn yêu cầu các địa phương khẩn trương khắc phục nhanh hậu quả đợt mưa lũ vừa qua, tập trung tổ chức tìm kiếm người còn mất tích, thăm hỏi, động viên, hỗ trợ các gia đình bị thiệt hại; cứu trợ lương thực, nhu yếu phẩm cho các hộ có nguy cơ thiếu đói, nhất là các hộ bị mất nhà cửa, không để người dân bị đói; Tổ chức kiểm tra, rà soát các khu vực có nguy cơ cao xảy ra lũ quét, sạt lở đất khi mưa lũ, cảnh báo cho chính quyền và các hộ dân biết, chủ động di dời đến nơi an toàn hoặc có phương án sơ tán khi xảy ra mưa lớn để bảo đảm an toàn tính mạng. Chủ động bố trí lực lượng canh gác, kiểm soát, hướng dẫn giao thông an toàn tại các khu vực nước ngập sâu, chảy xiết khi có mưa lũ, nhất là tại các ngầm, tràn. Huy động lực lượng hỗ trợ nhân dân dựng lại nhà cửa, dọn vệ sinh môi trường, chỉ đạo lực lượng y tế cơ sở sẵn sàng triển khai công tác bảo đảm vệ sinh môi trường, phòng chống dịch bệnh sau khi lũ rút. 