Phim 'màn bạc' nhưng tại sao mọi thứ trong rạp chiếu đều màu đỏ?
Mọi thứ trong rạp chiếu của một tác phẩm màn bạc, từ ghế, rèm đến thảm đều có màu đỏ. Tại sao lại vậy?
Cách gọi màn bạc bắt nguồn từ chất liệu làm nên phim nhựa để ghi hình bộ phim. Phim nhựa làm từ polyme, gelatin, một thành phần quan trọng là lớp phủ ngoài bằng bromua bạc (AgBr). Bromua bạc rất nhạy với ánh sáng, nó phân hủy ngay khi gặp ánh sáng tạo ra Bạc và Brom. Bạc được tạo ra dính lại trên màn phim, giúp ghi lại hình ảnh. Mọi thứ trong rạp chiếu của một tác phẩm màn bạc, từ ghế, rèm đến thảm đều có màu đỏ. Tại sao lại vậy? Với những nguyên liệu như vậy, lẽ dĩ nhiên là phim nhựa cực kỳ đắt đỏ, vì thế người làm phim phải quý trọng từng thước phim, mọi khâu từ kịch bản, diễn xuất phải được đảm bảo kĩ càng trước khi chính thức ghi hình. Danh từ “màn bạc” không chỉ dùng để nói về chất liệu làm phim, nó còn đại diện cho quá trình lâu dài, với sự đầu tư khổng lồ về trí tuệ, sức lực lẫn tiền bạc để cho ra đời một tác phẩm đỉnh cao đậm chất nghệ thuật. “Màn bạc” có tên gọi khác là “màn ảnh rộng”, khác với “màn ảnh nhỏ” để chỉ phim truyền hình. Phim nhựa đắt đỏ và cả việc chỉnh sửa, lưu trữ nó cũng cực kì công phu, tốn kém Tuy ngày nay phim nhựa gần như đã bị xóa sổ bởi sự phát triển của các máy quay kĩ thuật số ưu việt hơn hẳn, các phim “màn bạc” vẫn khẳng định vị trí của mình như một nhân chứng lịch sử cho quá trình phát triển của điện ảnh. Nguyên nhân mọi thứ trong rạp chiếu đều có màu đỏ vì mắt người dễ bỏ qua màu đỏ nhất trong điều kiện ánh sáng yếu, để nó hòa vào với môi trường xung quanh. Dù màu đỏ trông có chói mắt nhất dưới ánh sáng tự nhiên thì vào trong rạp, với điều kiện ánh sáng yếu, bạn vẫn cảm thấy dễ chịu với một khung cảnh toàn màu đỏ. Mắt bạn dễ dàng thích nghi và tập trung được vào màn hình hơn. Một cảnh với bối cảnh rạp chiếu phim trong Lalaland. Màu đỏ của không gian chung quanh cùng ánh sáng dịu giúp trang phục xanh lá của nhân vật nổi bật Từ ghế, thảm, đến rèm che trong rạp đều màu đỏ Màu đỏ là ánh sáng có bước sóng dài nhất trong quang phổ chúng ta nhìn thấy được (gần với tia hồng ngoại, vô hại) và ngược lại với màu tím có bước sóng ngắn nhất (gần với tia cực tím) Không chỉ trong rạp chiếu phim, ở các phòng hòa nhạc, rạp hát nói chung, phòng hội nghị, ghế và rèm cũng thường có màu đỏ. 