Nga trang bị ngư lôi tầm nhiệt cho tàu ngầm chiến lược
Tàu ngầm lớp Borei và Yasen sẽ được lắp ngư lôi Fizik-2, có tầm bắn và độ sâu phóng vượt trội so với mẫu Mk 48 Mod 7 của Mỹ.
Fizik-2 trang bị đầu dò nhiệt, khác các loại ngư lôi thông thường. Ảnh: Bastion-Karpenko.  Hạm đội tàu ngầm hạt nhân lớp Borei và Yasen của Nga sẽ được tăng cường khả năng tiến công, đủ khả năng đánh chìm chiến hạm đối phương trước khi bị phát hiện. Hải quân Nga đang triển khai ngư lôi tầm nhiệt Fizik-2 với tầm bắn 50 km và độ sâu phóng hơn 500 m, Sputnik ngày 12/7 đưa tin. Fizik-2 là sản phẩm của Viện thiết kế Morteplotekhnika, dự kiến sẽ thay thế toàn bộ ngư lôi chạy bằng động cơ điện của Nga hiện nay. Nhà sản xuất khẳng định thông số chiến đấu của Fizik-2 vượt trội so với ngư lôi Mk 48 Mod 7 tối tân do Mỹ chế tạo. Giáo sư Vadim Kozyulin thuộc Học viện khoa học quân sự Nga khẳng định Fizik-2 là ngư lôi cỡ 533 mm đầu tiên của Nga sử dụng động cơ đốt trong, giúp tăng tầm bắn và tốc độ hành trình so với động cơ điện kiểu cũ. Fizik-2 được lắp hệ thống đẩy phản lực dòng nước thay cho chân vịt truyền thống để giảm độ ồn. Ngư lôi sử dụng hệ thống đầu dò đa kênh, bám theo nguồn nhiệt và luồng sóng phía sau tàu mục tiêu, khiến quả đạn rất khó bị mồi bẫy đánh lừa. Với đầu đạn nặng 300 kg, Fizik-2 có thể đánh chìm nhiều loại tàu mặt nước và tàu ngầm chủ lực của Mỹ, bao gồm cả tuần dương hạm và tàu sân bay. Theo Tử Quỳnh/VnExpress 