Bác sĩ bị đánh chảy máu đầu khi đang chữa cho bệnh nhân
Đang khâu vết thương cho bệnh nhân, BS L. bị một đối tượng dùng máy đo huyết áp tấn công.
Sáng 13-7, bác sĩ (BS) Chu Văn Tám, Giám đốc BV Đa khoa Việt Yên (Bắc Giang) cho biết một bác sĩ của BV này vừa bị hành hung nghiêm trọng. Sự việc xảy ra vào ngày 12-7. Theo đó, sau khi tiếp nhận một bệnh nhân có vết thương ở mắt cá chân, bác sĩ N.V.L tiến hành khâu vết thương cho người bệnh. Tuy nhiên, khi đang chữa trị, bác sĩ L. bất ngờ bị một đối tượng đi cùng nhóm với bệnh nhân tấn công bằng máy đo huyết áp, khiến bị chảy máu vùng đầu. Phát hiện sự việc, y bác sĩ BV đa khoa Việt Yên đã lập tức đưa bác sĩ L. đi sơ cứu, khâu vết thương. BS Chu Văn Tám cho biết ngay sau khi xảy ra sự việc, lãnh đạo BV đã trình báo công an huyện và công an thị trấn nhưng đối tượng đã bỏ trốn. Hiện các lực lượng chức năng vẫn đang tiếp tục điều tra, làm rõ. Giám đốc BV đa khoa Việt Yên thông tin thêm, hiện sức khỏe BS L. đã ổn hơn nhưng tâm lý vẫn còn hoang mang, lo lắng. Theo người nhà của bệnh nhân được bác sĩ L. khâu vết thương, đối tượng hành hung tuy đi cùng nhưng là người trước đó đã gây sự và đánh bệnh nhân. 