Nữ diễn viên 'Vườn sao băng' vội vã kết hôn vì mang bầu
Lee Si Young thông báo cô sẽ kết hôn vào ngày 30/9. Lý do khiến nữ diễn viên đột ngột tổ chức hôn lễ là bởi cô đã mang thai được 14 tuần.
Vào ngày 12/7, thông tin nữ diễn viên Lee Si Young kết hôn được đăng tải trên các phương tiện truyền thông Hàn Quốc. Khi đó, công ty quản lý nhấn mạnh nữ diễn viên sinh năm 1982 chưa có kế hoạch kết hôn. "Thời gian gần đây, Lee Si Young rất bận rộn vì lịch làm việc dày đặc. Do đó, chúng tôi chưa có cuộc nói chuyện chính thức nào về kế hoạch kết hôn", đại diện công ty quản lý khẳng định. Tuy nhiên, một ngày sau đó, đích thân Lee Si Young lên tiếng thông báo tin vui tới người hâm mộ trên trang cá nhân. Đặc biệt, cô thừa nhận vội vã kết hôn với bạn trai doanh nhân vì đang mang bầu ở tuần thứ 14. Lee Si Young thông báo kết hôn với bạn trai sau khoảng 1 năm hẹn hò. Trên trang cá nhân, cô viết: "Xin chào, tôi là Lee Si Young. Có chút lúng túng vì đây là lần đầu tiên tôi viết một lá thư trên mạng xã hội. Thay vì để mọi người biết được thông tin qua các bài báo, tôi muốn mình là người đầu tiên chia sẻ tin tức cá nhân. Hy vọng sẽ không có bất cứ hiểu lầm nào xảy ra sau khi tôi chia sẻ tin tức này. Tôi đang lên kế hoạch kết hôn với người yêu vào mùa thu năm nay. Có thể hơi bất ngờ nhưng sau khi bộ phim kết thúc, tôi đã thảo luận với gia đình và đi đến quyết định kết hôn. Lý do chúng tôi đột ngột lên kế hoạch tổ chức hôn lễ là vì tôi đã mang thai 14 tuần và sẽ sớm trở thành một bà mẹ. Tôi biết mình mang thai trong quá trình quay phim, vì vậy, tôi có chút lo lắng và sợ hãi. Tôi không muốn ê-kíp sản xuất bộ phim phải chịu bất cứ tổn thất nào, vì vậy tôi không thể nói tin tức này với bất cứ ai, kể cả các nhân viên, gia đình và cơ quan quản lý cho đến khi bộ phim kết thúc. Đương nhiên, trong quá trình quay và thực hiện những cảnh hành động, tôi gặp không ít khó khăn. Tuy nhiên, nhìn đứa bé phát triển khỏe mạnh, tôi đã có thêm sự can đảm trong quá trình quay phim. Sau khi thảo luận với hai gia đình, chúng tôi quyết định tổ chức đám cưới vào ngày 30/9 tới đây. Trong tương lai, tôi sẽ làm việc chăm chỉ hơn và cố gắng để trở thành một người mẹ tốt. Tôi sẽ rất biết ơn khi nhận được sự ủng hộ của tất cả mọi người". Lee Si Young sinh năm 1982. Cô tham gia một số bộ phim nổi tiếng như Playful Kiss, The Kingdom of The Winds và đặc biệt là Vườn sao băng đóng cùng Lee Min Ho, Goo Hye Sun, Kim Hyun Joong… Năm 2016, cô xác nhận hẹn hò với doanh nhân thành đạt, làm việc trong lĩnh vực thực phẩm. Nữ diễn viên hoàn thành vai diễn Jo Soo Ji trong bộ phim Lookout phát sóng từ ngày 22/5 trên đài MBC. Lan Phương 