Ông Donald Trump: Nga muốn bà Clinton làm tổng thống Mỹ
Tổng thống Mỹ Donald Trump cho biết ông có quan hệ rất tốt với người đồng cấp Nga Vladimir Putin trong cuộc phỏng vấn được phát sóng ngày 13-7.
Trong cuộc phỏng vấn của mạng truyền hình CBN vài ngày sau cuộc gặp Tổng thống Putin tại hội nghị thượng đỉnh G20, ông Donald Trump nói: "Mọi người nói họ (ông Donald Trump và Putin) không nên có mối quan hệ tốt. Những người nói thế là ai? Tôi nghĩ là chúng tôi đang có mối quan hệ rất tốt. Chúng ta là cường quốc hạt nhân mạnh mẽ và Nga cũng thế. Điều đó không có nghĩa là không có một mối quan hệ nào". Tổng thống Donald Trump đề cập đến lệnh ngừng bắn gần đây ở Tây Nam Syria như một ví dụ về sự hợp tác hiệu quả với Tổng thống Putin. Ông Donald Trump trả lời phỏng vấn. Ảnh: YouTube Trong cuộc phỏng vấn được phát sóng vào ngày 13-7 (giờ địa phương), ông Donald Trump cũng bác bỏ quan điểm Nga can thiệp cuộc bầu cử Mỹ giúp ông thắng cử. Tổng thống Donald Trump cho hay bản thân tin chắc rằng ông Putin muốn bà Hillary Clinton, ứng viên đảng Dân chủ, làm chủ Nhà Trắng hơn. "Nước Mỹ là cường quốc đứng đầu thế giới, chúng ta đang ngày càng mạnh mẽ hơn. Nếu bà Hillary thắng, quân đội của chúng ta sẽ bị tiêu hao lực lượng. Năng lượng của chúng ta sẽ đắt hơn. Đó là điều ông Putin không thích về tôi. Từ ngày đầu tiên nhậm chức, tôi đã muốn có lực lượng quân đội mạnh mẽ. Ông Putin không muốn nhìn thấy điều đó" - ông Donald Trump nhấn mạnh . Trong cuộc phỏng vấn cùng ngày 13-7 với Reuters, ông chủ Nhà Trắng nói ông đã dành ra 20-25 phút trong cuộc gặp kéo dài hơn 2 giờ để trực tiếp hỏi ông Putin về nghi án Nga can thiệp bầu cử Mỹ. "Tôi hỏi: 'Ông có làm điều đó không?'. Ông ấy trả lời: 'Không, hoàn toàn không'. Tôi hỏi lại lần nữa bằng cách hoàn toàn khác. Ông ấy vẫn nói 'hoàn toán không có" - ông Donald Trump kể. Khi được hỏi ông có tin sự phủ nhận của ông Putin không, tổng thống Mỹ nói: "Đã có chuyện xảy ra và chúng ta phải tìm ra đó là gì. Chúng ta không thể chấp nhận chuyện như thế xảy ra trong tiến trình bầu cử của Mỹ". Cũng trong cuộc phỏng vấn với Reuters, ông Donald Trump nói rằng không biết con trai Donald Trump Jr. đã có cuộc gặp với nữ luật sư Nga Natalia Veselnitskaya trong chiến dịch bầu cử tổng thống năm 2016. Tổng thống Donald Trump chỉ biết thông tin cuộc gặp nói trên vài ngày trước. Tuy nhiên, ông nói con trai không có lỗi bởi trong bối cảnh chiến dịch bầu cử đang nóng bỏng, "nhiều người sẽ làm thế". Các cuộc điều tra cáo buộc Nga giúp ông Donald Trump giành chiến thắng trong cuộc bầu cử đang diễn ra. Tổng thống Mỹ đã bác bỏ thông tin trên và Nga cũng liên tục phủ nhận can thiệp bầu cử Mỹ. Về chuyện mới nhất với con trai ông Donald Trump, người phát ngôn Điện Kremlin Dmitry Peskov phủ nhận bất cứ quan hệ nào giữa chính phủ Nga với nữ luật sư Veselnitskaya trong khi bà nói chưa từng sở hữu thông tin gây hại cho bà Clinton. Xuân Mai (Theo BBC, AP) 