Mỹ nhân 'Trò chơi vương quyền' ngày càng nóng bỏng
Dù không sở hữu những số đo siêu mẫu nhưng “bông hồng nước Anh” Emilia Clarke vẫn là “người tình trong mộng” của không ít quý ông bởi sắc vóc tròn đầy siêu gợi cảm.
Năm nay 30 tuổi, kiều nữ xinh đẹp này đã có trong tay sự nghiệp rực rỡ mà bất cứ cô gái trẻ nào cũng ao ước. Dù chỉ có chiều cao khiêm tốn 1m57 nhưng Emilia Clarke lại cuốn hút các quý ông bởi dáng vóc gợi cảm và phong cách yêu kiều quyến rũ. Với vai “mẹ rồng” Daenerys nóng bỏng trong series “Game Of Thrones” (Trò chơi vương quyền), tên tuổi Emilia Clarke vụt sáng lên hàng sao bự ở Hollywood và nhận được vô số giải thưởng điện ảnh lớn nhỏ. Emilia hiện là gương mặt đắt sô trên các tạp chí. Nhiều cơ hội đang mở ra với cô gái trẻ tài năng đầy triển vọng này. Vẻ lí lắc trẻ trung của nữ diễn viên 30 tuổi. Photo: .. Photo: .. Trong cuộc phỏng vấn mới đây, người đẹp chia sẻ cô đã có nhiều đêm mất ngủ trong quá trình quay phần cuối của “Trò chơi vương quyền” và việc thực hiện những cảnh yêu đương nóng bỏng với nam diễn viên Michiel Huisman trong phần 4 cũng khiến cô nhiều phen bối rối. Emilia đã thể hiện diễn xuất sinh động trong phim "Me Before You". Khoảnh khắc lãng mạn của cặp đôi chính Emilia Clarke và Sam Claflin trong pim tình cảm “Me Before You” (Trước ngày em đến). Trang Thu 