Phá thành công chuyên án ma túy, thu giữ hơn 30 kg hồng phiến
Ngày 13/7, Công an Lai Châu tổ chức họp báo, công bố kết quả đấu tranh phá thành công chuyên án ma túy liên tỉnh và xuyên quốc gia, thu giữ 300.000 viên ma túy tổng hợp có trọng lượng 30 kg; hai đối tượng phạm tội Sủng A Thai (quốc tịch Lào) và Hờ A Chua thường trú ở tỉnh Điện Biên đã bị bắt giữ.
Thiếu tướng Lê Văn Bảy, Giám đốc Công an tỉnh Lai Châu cho biết: Ngày 18/6/2017, lực lượng Cảnh sát Giao thông, Công an tỉnh Lai Châu nắm được nguồn tin một nhóm người dân tộc Mông của huyện Điện Biên Đông thường xuyên xuất hiện trên các xe khách chạy tuyến Điện Biên - Lào Cai có nhiều biểu hiện nghi vấn mua bán, vận chuyển trái phép chất ma túy hoạt động liên tỉnh. Ban Giám đốc Công an tỉnh đã chỉ đạo Phòng Cảnh sát Điều tra tội phạm về ma túy phối hợp với Phòng Cảnh sát Giao thông điều tra, xác minh làm rõ nghi vấn trên. Sau một tuần thực hiện trinh sát, công an đã xác định tại khu vực xã Pú Nhi, huyện Điện Biên Đông, tỉnh Điện Biên có một nhóm đối tượng là người dân tộc Mông đang câu kết với một số đối tượng quốc tịch Lào hình thành đường dây mua bán, vận chuyển trái phép chất ma túy. Ngày 25/6/2017, Ban Giám đốc Công an tỉnh Lai Châu đã quyết định xác lập chuyên án. Mặc dù điều kiện thời tiết khắc nghiệt, mưa lớn nhiều ngày liên tiếp, đường đi thường xuyên ách tắc do mưa lũ nhưng các trinh sát vẫn kiên trì bám địa bàn, nắm bắt di biến động của các đối tượng. Sau gần 15 ngày theo dõi đối tượng, đến đêm 9/7/2017, lực lượng trinh sát thu thập được nguồn tin đối tượng nghi vấn vừa gom được một lượng "hàng" lớn đang chuẩn bị vận chuyển sang Lào Cai. Từ những thông tin do trinh sát báo về, Ban chuyên án đã lên kế hoạch phá án. Trưa ngày 10/7/2017, trinh sát báo cáo “hàng” đã được các đối tượng di chuyển lên xe khách để đi Lào Cai. Trước tình huống trên, Ban chuyên án đã thống nhất và quyết định lựa chọn địa điểm phá án là Km 81 + 200, Quốc lộ 4D, thuộc địa phận bản Chu va 12, xã Sơn Bình, huyện Tam Đường, tỉnh Lai Châu. Đến 19 giờ 15 phút ngày 10/7/2017, xe khách chạy tuyến Điện Biên - Lào Cai đến địa điểm trên, lực lượng Cảnh sát giao thông ra tín hiệu dừng xe để kiểm tra. Qua kiểm tra, tổ công tác đã phát hiện người của các đối tượng bố trí trên xe là Giàng Dúa Nếnh (sinh năm 1996, trú tại xã Pú Nhi, huyện Điện Biên Đông, tỉnh Điện Biên) và tiến hành điều tra xác định Nếnh hoàn toàn không biết gì về hoạt động vận chuyển ma túy, bị các đối tượng lợi dụng để nắm tình hình trên xe; kiểm tra bao "hàng" xác định được trong bao có khoảng 30 kg nghi ma túy tổng hợp (hồng phiến). Khai thác nhanh đối tượng, tổ công tác đã xác định, các đối tượng chính đang chờ lấy hàng tại khu vực gần thành phố Lào Cai. Ban Chuyên án đã thành lập một tổ công tác do đồng chí Phó Giám đốc Công an tỉnh Lai Châu, Thủ trưởng cơ quan Cảnh sát điều tra trực tiếp chỉ đạo, hóa trang thành hành khách trên xe và cùng Giàng Dúa Nếnh đến nơi giao hàng. Đến khoảng 23 giờ cùng ngày khi xe khách đến lối vào đường Cao tốc Hà Nội - Lào Cai, tổ công tác phát hiện hai đối tượng là người dân tộc Mông đón xe để nhận số hàng trên. Xác định đây là hai đối tượng chính của Chuyên án, ngay lập tức, tổ công tác đã áp sát, khống chế hai đối tượng. Qua khai thác, tổ công tác xác định lai lịch các đối tượng là: Sủng A Thai (sinh năm 1996, quốc tịch Lào, trú tại Bản Huay Xai Tai, huyện Huya Xai, tỉnh Bo Kẹo, Lào) và Hờ A Chua (sinh năm 1989, quốc tịch Việt Nam, trú tại bản Phủ Lồng, xã Pú Nhi, huyện Điện Biên Đông, Điện Biên). Vật chứng thu giữ được xác định là 300.000 viên ma túy tổng hợp (hồng phiến), có trọng lượng 30,02 kg, một xe máy và 4 điện thoại di động. Tại Cơ quan cảnh sát điều tra, các đối tượng đã khai nhận được một số đối tượng người dân tộc Mông (quốc tịch Lào) thuê vận chuyển số ma túy trên từ Điện Biên sang Lào Cai để tiêu thụ và được trả 160.000.000 đồng nếu trót lọt. Khi đang đón hàng tại Lào Cai, các đối tượng đã bị lực lượng Công an Lai Châu bắt giữ. Chuyên án đang được tiếp tục điều tra mở rộng. Việt Hoàng (TTXVN) 