'Mặt quỷ' thò ra từ đám khói trên núi lửa Italy gây xôn xao
Cảnh tượng một khuôn mặt quỷ gớm ghiếc xuất hiện từ giữa đám khói trắng trên đỉnh ngọn núi lửa Vesuvius nổi tiếng của Italy đã thu hút sự chú ý của nhiều người.
Hình ảnh "mặt quỷ" đáng sợ xuất hiện trên núi lửa Vesuvius. Hình ảnh đáng sợ này được chụp lại trong khi khu vực này đang được áp dụng lệnh sơ tán do một đám cháy rừng ở gần đó. “Sau hàng thiên niên kỷ, con quỷ Vesuvius lại xuất hiện”, Rosario Scotto Di Minico viết khi chia sẻ bức hình trên Facebook cá nhân. Bức hình lột tả một khuôn mặt gớm ghiếc giống như một con quỷ dần hiện ra từ một đám khói trắng đang cuộn lên không trung. Trả lời phỏng vấn kênh RT, người đăng tải bức hình cho biết tấm ảnh này do một người có tên là Albarosa Scotto di Minico chụp bằng điện thoại. Mặc dù khói đang phun ra từ miệng núi lửa Vesuvius nhưng núi lửa này đang không phun trào dung nham. Tình trạng nhiệt độ tăng cao ở Italy đã đặt Cơ quan đối phó với tình trạng khẩn cấp của nước này phải đối mặt với nhiều vụ cháy diễn ra trong cả nước. Đã có 476 vụ cháy rừng xảy ra và khu vực quanh núi Vesuvius luôn trong tình trạng báo động nghiêm trọng nhất. Xuân Chi/Báo Tin Tức  