Giá vàng SJC mở rộng khoảng cách với thị trường thế giới
Hiện khoảng cách giữa giá vàng trong nước và thế giới đang là 2,77 triệu đồng/lượng, mở rộng 150 nghìn đồng so với sáng qua.
Khảo sát lúc 9h10 sáng nay (14/7), giá vàng miếng SJC niêm yết tại Công ty TNHH MTV Vàng bạc đá quý Sài Gòn – SJC không có nhiều biến động, vẫn đang niêm yết ở mức 36,11-36,33 triệu đồng/lượng. Trong khi đó, giá vàng miếng SJC niêm yết tại Công ty TNHH Vàng bạc đá quý Bảo Tín Minh Châu cũnng chỉ giảm nhẹ 10 nghìn đồng ở cả hai chiều, lên 36,20-36,26 triệu đồng/lượng. Giá vàng miếng thương hiệu Vàng rồng Thăng Long tại công ty này hiện đang được niêm yết ở mức 34,01-34,46 triệu đồng/lượng, giảm 100 nghìn đồng/lượng so với sáng qua. Biểu đồ: Kitco  Cùng thời điểm, giá vàng giao ngay trên Kitco đang được niêm yết ở mức 1.2215,5 USD, giảm 4,5 USD, tương đương 0,37% so với giá khảo sát sáng qua. Hiện khoảng cách giữa giá vàng trong nước và thế giới đang là 2,77 triệu đồng/lượng, mở rộng 150 nghìn đồng so với sáng qua. Trong khi đó, kết thúc phiên giao dịch đêm qua (giờ Việt Nam), giá vàng giao sau quay đầu giảm do đồng đô la Mỹ tăng giá và chứng khoán Mỹ đạt kỷ lục mới nhờ những bình luận của người đứng đầu Fed. Theo đó, giá vàng giao tháng Tám kết phiên giảm 1,8 USD, tương đương 0,2%, còn 1.217,30 USD/ounce. Trong ngày thứ Năm, Chủ tịch Fed Janet Yellen có phiên điều trần thứ hai trước Quốc hội Mỹ về chính sách tiền tệ. Những bình luận tích cực của bà Yellen đã giúp chỉ số Dow Jones lập kỷ lục tăng điểm mới, khiến cho đà tăng giá của vàng bị chặn lại do giới đầu tư vẫn hào hứng đối với các tài sản rủi ro. Ngoài ra, chỉ số ICE U.S. Dollar tăng điểm nhẹ cũng tạo áp lực lên vàng, vốn được định giá theo đồng USD. Linh Linh 