Hung thủ giết 'đối thủ ông Putin' lãnh 20 năm tù
Một tòa án ở Moscow, Nga đã tuyên án 11 - 20 năm tù đối với năm người Chechnya với tội danh sát hại thủ lĩnh phe đối lập ở Nga Boris Nemtsov vào đầu năm 2015.
Vào cuối tháng 6-2017, các nhà điều tra Nga thông báo đã đủ bằng chứng kết luận năm nghi phạm trên đồng ý giết hại ông Nemtsov - cựu phó Thủ tướng Nga - để đổi lấy 15 triệu rúp (250.000 USD) tháng 9-2014. Các nhà điều tra cũng tiết lộ danh tính của người chủ mưu ra lệnh ám sát là Ruslan Mukhudinov. Nhân vật này đã xuất hiện trên danh sách truy nã tội phạm quốc tế từ tháng 11-2015 cho đến bây giờ. Bản phán quyết của bồi thẩm đoàn đã phải bị hoãn lại nhiều lần vì phía điều tra phải phân tích khá nhiều bằng chứng. Việc thông qua phán quyết cũng đã bị hoãn lại 2 lần trong tuần này vì bồi thẩm đoàn quá “đuối sức" khi phải xem kĩ lại nhiều bằng chứng của vụ án. Nghi phạm Zaur Dadaev có mặt trong một phiên xét xử ở tòa án quân đội Moscow ngày 13-7. Ảnh: Sputnik Boris Nemtsov từng là cựu binh và là một chính trị gia đối lập khá nặng ký đối với chính phủ ông Putin. Cựu phó thủ tướng Nga bị bắn chết ở trên cầu Bolshoy Moskvoretsky gần điện Kremlin vào tháng 2-2015 Vụ ám sát đã gây phẫn nộ và nổ ra nhiều cuộc biểu tình với hàng ngàn người tham gia yêu cầu phải săn lùng thủ phạm và phải đưa những tên này ra trước công lý. Tổng thống Putin cũng đã từng hứa trong một bài phát biểu rằng ông sẽ làm mọi cách để xét xử thích đáng những kẻ chịu trách nhiệm cho vụ ám sát của ông Nemtsov. Vào tháng 3-2015, cảnh sát Nga đã bắt giữ 5 đối tượng tình nghi trong đó có 2 tên là sát thủ được thuê. Xaur Dadev, một trong hai sát thủ đã thú nhận có liên quan đến vụ sát hại và cho biết nhóm này muốn trả thù vì ông Nemtsov đã có “những phát biểu tiêu cực về người Hồi giáo và đạo Hồi”. 