2 mẹ con đi xe máy tử vong kẹt trên đầu và gầm xe khách
Do đường hẹp lại là đoạn cua nên một chiếc xe khách ở Thanh Hóa đã lấn làn đường và tông chết 2 mẹ con đi xe máy lưu thông hướng ngược lại.
Nơi xảy ra vụ tai nạn giao thông khiến 2 mẹ con bị xe khách tông chết Vụ tai nạn giao thông nghiêm trọng trên xảy ra vào khoảng 13 giờ ngày 13-7 tại km 97+760 Quốc lộ 217 thuộc thôn Tráng, xã Lâm Xa, huyện Bá Thước, tỉnh Thanh Hóa. Vào thời điểm trên, xe khách mang BKS 36B-018.98 có ghi Nhà xe Hoàng Phương đang lưu thông hướng thị trấn Cành Nàng (Bá Thước) về ngã ba Đồng Tâm (Bá Thước), khi tới địa phận xã Lâm Xa, do đoạn đường cua, xe khách chạy nhanh lấn đường đã tông trực diện vào chiếc xe máy (chưa rõ biển BKS) lưu thông hướng ngược lại. Cú tông mạnh khiến bà Bùi Thị Nga (SN 1977) và con gái là Trương Thị Hà (SN 2000, ngụ xã Thiết Ống, huyện Bá Thước) tử vong tại chỗ. Tại hiện trường, chiếc xe khách lao vào vườn chuối ven đường theo hướng ngược chiều, thi thể 2 nạn nhân bị xe khách tông chết còn mắc kẹt trên đầu và gầm xe. Nhận được thông tin, lực lượng CSGT huyện Bá Thước đã có mặt để điều tiết giao thông và điều tra, làm rõ nguyên nhân vụ tai nạn. Thanh Tuấn 