Tổng thống Trump lại gây 'bão mạng' với bình luận về Đệ nhất phu nhân Pháp
Tổng thống Mỹ Donald Trump đã lên tiếng khen ngợi vóc dáng của Đệ nhất phu nhân Pháp Brigitte Macron khi ông có chuyến thăm Paris, theo Reuters.
Tổng thống Trump có chuyến thăm Pháp 2 ngày, từ ngày 13-14.7 Tổng thống Trump và phu nhân Melania Trump đã được Tổng thống Pháp Emmanuel Macron và phu nhân Brigitte Macron tiếp đón trọng thị tại Hotel des Invalides, là nơi đặt lăng mộ hoàng đế Napoleon Bonaparte vào ngày 13.7. Sau khi hoàn tất các thủ tục nghi lễ ban đầu, lãnh đạo Mỹ nói với Đệ nhất phu nhân Brigitte rằng: “Bà có dáng đẹp quá”, theo Reuters. Sau đó, Tổng thống Trump lặp lời khen trên với Tổng thống Macron, rồi ông lại quay sang bà Brigitte nói tiếp: “Dáng quá đẹp”. Không rõ phản ứng của Đệ nhất phu nhân Pháp vào thời điểm đó. Đoạn video quay lại sự việc đã được đăng tải lên các trang mạng xã hội và thu hút lượng lớn người xem cũng như các lời bình luận. Nhiều người lên án những nhận xét của Tổng thống Trump là phân biệt giới tính. Nữ diễn viên Mỹ Jen Siebel Newsom viết trên Twitter rằng: “Ông Trump - Phụ nữ không muốn nghe những nhận xét khiên cưỡng về những gì bạn nghĩ về cơ thể của họ”. Nhà Trắng hiện chưa bình luận về sự việc trên. Tổng thống Trump từng bị lên án vì những bình luận bị cho là phân biệt giới tính. Ông từng chỉ trích vóc dáng của các ứng viên tổng thống Hillary Clinton và Carly Fiorina, diễn viên hài Rosie O'Donnell, biểu tượng truyền thông Ariana Huffington, các người mẫu Kim Kardashian cùng Heidi Klum. Huỳnh Thiềm 