Tàu ngầm hạt nhân Nga phóng 'sát thủ diệt tàu sân bay Mỹ'
Tàu ngầm hạt nhân K-150 "Tomsk” của Nga mới đây đã phóng tên lửa hành trình siêu thanh P-700 Granit trong một cuộc tập trận hải quân ở vùng Viễn Đông.
RT dẫn thông cáo của Bộ Quốc phòng Nga cho biết vụ phóng tên lửa P-700 Granit đã thành công tốt đẹp. “Tên lửa hành trình siêu thành Granit được phóng từ một địa điểm dưới đáy biển ở bãi thử tên lửa Kura, Kamchatka”, Bộ Quốc phòng Nga tuyên bố. Tên lửa sau đó đánh trúng mục tiêu thành công, Bộ Quốc phòng Nga xác nhận. Thủy thủ đoàn tàu ngầm K-150 "Tomsk” thực nghiệm nhiều bài diễn tập, bao gồm tăng tốc bất ngờ ở dưới nước, lặn tránh làn đạn giả định của kẻ thù sau khi phóng tên lửa. Tàu ngầm hạt nhân Oscar 2 phóng tên lửa diệt tàu sân bay P-700 Granit. K-150 “Tomsk” là tàu ngầm hạt nhân lớp Oscar II, hạ thủy năm 1996. Tàu có thể mang theo tối đa 24 quả tên lửa hành trình P-700 Granit. Truyền thông phương Tây gọi Oscar II là tàu ngầm chuyên săn tàu sân bay Mỹ. Thủy thủ đoàn của tàu K-150 “Tomsk” từng đoạt cúp của hạm đội Thái Bình Dương Nga vì chiến thắng trong một cuộc diễn tập chiến thuật. Tàu cũng đoạt cúp của hạm đội tàu ngầm Thái Bình Dương, vì kết quả chiến đấu tuyệt vời trong các nhiệm vụ huấn luyện. Tên lửa P-700 Granit ngày nay vẫn là nỗi khiếp sợ đối với bất kỳ tàu chiến nào của Mỹ. Loại tên lửa siêu thanh chống hạm này có tầm bắn 550km, mang theo đầu đạn nổ 750kg hoặc đầu đạn hạt nhân 500kt. Tên lửa hành trình hạng nặng P-700 Granit được đưa vào bệ phóng tàu ngầm. Tên lửa cũng có thể được phóng từ tổ hợp trên mặt đất. Một quả tên lửa Granit gắn đầu đạn hạt nhân đủ sức hủy diệt cả đội tàu sân bay Mỹ trong chớp nhoáng. Mỹ và phương Tây hiện không có tên lửa hành trình nào mạnh tương đương loại tên lửa hạng nặng này. Cũng trong ngày 12.7, hạm đội Thái Bình Dương Nga đã diễn tập săn tàu ngầm với sự tham gia của 6 máy bay săn ngầm Il-38. Các máy bay này đã 20 lần cất cánh, tìm kiếm và theo dõi tàu ngầm đối phương giả định. Hải quân Nga nói cuộc diễn tập được tổ chức cả ngày lẫn đêm, trong mọi điều kiện thời tiết nhằm giúp các thủy thủ có trải nghiệm thực tế nhất. Kết quả tập trận khá thành công. Phi công lái máy bay săn ngầm đã phát hiện mục tiêu và thông báo vị trí cho các tàu khác trong đội hình tác chiến. 