Một bệnh nhân tử vong chưa rõ nguyên nhân
Bệnh nhân Nguyễn Thị Hồng được tiến hành phẫu thuật thay chỏm xương đùi vào lúc 10h ngày 12/7, nhưng đến sáng 13/7 thì tử vong.
Lãnh đạo UBND tỉnh Quảng Ninh vừa chỉ đạo Sở y tế cùng các cơ quan chức năng làm rõ nguyên nhân một bệnh nhân tử vong do phẫu thuật chỏm xương đùi tại bệnh viện Việt Nam – Thụy Điển. Tỉnh Quảng Ninh yêu cầu các ngành chức năng làm rõ nguyên nhân tử vong của bệnh nhân sau phẫu thuật. Theo thông tin ban đầu từ Bệnh viện Việt Nam – Thụy Điển Uông Bí, bệnh nhân  Nguyễn Thị Hồng, sinh năm 1938 trú tại Sông Khoai, Thị xã Quảng Yên tỉnh Quảng Ninh nhập viện lúc 5h10' ngày 9/7. Bệnh nhân được tiến hành phẫu thuật thay chỏm xương đùi vào lúc 10h ngày 12/7. Đến sáng ngày 13/7, bệnh nhân Nguyễn Thị Hồng đã tử vong. Hiện tại, gia đình bệnh nhân vẫn còn một số ý kiến chưa thấy thỏa đáng liên quan tới quá trình điều trị của bệnh nhân bị tử vong tại Bệnh viện và mong muốn cơ quan chức năng làm rõ. Ngay sau khi nhận được thông tin, lãnh đạo tỉnh đã chỉ đạo Giám đốc Sở Y tế cùng các ngành chức năng trực tiếp đến Bệnh viện Việt Nam – Thụy Điển để nắm tình hình, gặp gỡ, thăm hỏi, động viên gia đình và xem xét, làm rõ nguyên nhân vụ việc. Hiện các cơ quan chức năng đã tiến hành khám nghiệm tử thi và điều tra nguyên nhân tử vong. Bệnh viện Việt Nam-Thụy Điển Uông Bí là bệnh viện đa khoa loại 1, trực thuộc Bộ Y tế với chức năng là bệnh viện Vùng của khu vực Đông Bắc./. Vũ Miền - Trần Huyền/VOV-Đông Bắc 