Hot boy mặt lạnh như táo bón hôn 'bạn gái Sơn Tùng', Châu Bùi phản ứng bất ngờ
Đêm qua (13.7), Decao lộ clip hôn Vũ Ngọc Châm - bạn gái Sơn Tùng M-TP trong MV Chắc ai đó sẽ về - dưới trời mưa. Vừa chia tay Decao chưa lâu, Châu Bùi có phản ứng bất ngờ.
Châu Bùi và Decao (tên thật là Cao Minh Thắng) từng là cặp đôi đẹp được nhiều bạn trẻ ngưỡng mộ. Tuy nhiên, hai người đã tuyên bố “đường ai nấy đi” khiến dư luận không khỏi ngỡ ngàng. Sau khi chia tay, Châu Bùi vẫn giữ im lặng thì Decao liên tục chia sẻ hình ảnh về bạn gái cũ cùng status khiến mọi người nghĩ rằng anh vẫn còn lưu luyến bạn gái cũ. Ấy vậy mà tối qua, Decao lại bị bắt gặp hẹn hò cùng với cô gái xinh xắn khác. Cô gái này chính là Vũ Ngọc Châm, hot girl đóng vai bạn gái Sơn Tùng M-TP trong MV Chắc ai đó sẽ về. Thậm chí, Decao và Ngọc Châm còn không ngần ngại trao nhau nụ hôn lãng mạng bất chấp trời mưa. Decao âm yếm Vũ Ngọc Châm dưới mưa. Dễ thấy, Decao - hot boy mặt lạnh như táo bón - không chung tình và sống cũng không thật thà cho lắm, vừa chia tay tình cũ đã có người mới. Còn Vũ Ngọc Châm bị nghi làm bạn gái Decao, chủ cửa hàng thời trang dành cho giới trẻ tại Hà Nội, vì tiền? Sinh năm 1992 ở Hà Nội, Ngọc Châm từng là tiếp viên của hãng Vietnam Airlines và Korean Air, gây chú ý khi tham gia chương trình bóng đá trong mùa World Cup 2014 với vai trò là cổ động viên. Tin tức Decao có bạn gái mới được dân mạng chia sẻ. Không ít người thắc mắc liệu Châu Bùi sẽ có phản ứng như thế nào khi thấy tình cũ thân mật, công khai bạn gái mới sau một khoảng thời gian ngắn hai người chia tay. Thế nhưng, Châu Bùi không hề lên tiếng gì về vấn đề này mà chỉ lặng lẽ like bài viết chia sẻ về tin đồn Decao đang hẹn hò cùng Vũ Ngọc Châm. Châu Bùi like bài viết Decao hôn bạn gái mới. Châu Bùi thể hiện sự mạnh mẽ và quan tâm đến sự nghiệp nhiều hơn sau khi chia tay với Decao. Châu Bùi từng lên tiếng rằng cô và Decao chia tay không phải vì người thứ ba. Nguyên nhân do Châu Bùi muốn tập trung nhiều hơn cho sự nghiệp. Tên cướp bị nhiều công an và người dân truy đuổi, bỏ xe chạy bộ ở Lạng Sơn: Cô gái ngáo đá nhảy múa trên nóc taxi bị tài xế đánh sấp mặt: Mỹ nữ làm gái mời gọi khách giữa đường Trung Quốc: Nghi Ân 