Cô nàng hoang mang vì bị mẹ bạn trai chê 3 vòng 'lép xẹp'
Mọi việc khá thuận lợi cho đến khi cô gái biết được suy nghĩ của mẹ bạn trai về thân hình của mình.
Tâm lý của các cô gái khi ra mắt gia đình người yêu luôn lo lắng không biết gia đình họ có quý mến, chấp nhận mình hay không. Nhiều cô gái may mắn khi làm "vừa mắt" gia đình nhà chồng tương lai nhưng nhiều cô nàng lại khổ sở vì bị "soi" từng chút một, từ ngoại hình cho tới cách ăn nói, khả năng nấu nướng,… Cô gái trẻ trong tâm sự được đăng tải trên trang NEU Confessions dưới đây đã gặp phải tình huống gây hoang mang, lo lắng khi về ra mắt nhà bạn trai. Được biết, cô và bạn trai xác định cưới nhau nên đã tìm hiểu kỹ càng và cũng có kế hoạch khá chắc chắn về công việc, tương lai. Có thể nói tình yêu của hai người chỉ cần chờ tới ngày đơm hoa kết trái. Cô gái tự thừa nhận mình không giỏi chuyện bếp núc nhưng may mắn thay, mẹ bạn trai khá dễ chịu và tâm lý, không thử thách cô nàng bằng việc nấu ăn, gọt hoa quả. Thậm chí, bác gái cũng không chê cô là dân tỉnh lẻ. Chuyện ra mắt ban đầu có vẻ khá thuận lợi và hai bên hài lòng về nhau, cho đến khi cô gái vô tình nghe được câu chuyện giữa bác gái mà một người khác. Cô gái bị chê vì 3 vòng "lép xẹp". (Ảnh minh họa) Cô kể lại: "Trưa hôm kia, bạn trai chở mình đến nhà ăn cơm. Mình đến phụ bác như thường, còn khoe bác mấy món mới học, bác còn rủ hôm nào bác cháu làm thử nữa. Ăn cơm xong, anh với mình rửa chén, bác đi làm nước quả cho cả nhà. Lúc bác đưa cốc nước cho mình đã sơ ý đổ lên áo mình. Bác bảo mình thay áo cho bác giặt, nhà anh có hai người con trai, không có chị em gái nên mình xua tay bảo để về thay cũng được. Bác không chịu rồi bác cầm tay mình nói là tuần trước mới mua cái váy đẹp định sinh nhật tặng mình (sinh nhật mình vào giữa tháng 7), vừa hay hôm nay mình đến nên thôi thử luôn. Nói rồi bác kéo mình vào phòng bác thay đồ. Mình thay xong, bác nhìn rồi cười nói mình mập tí nữa thì đẹp. Nói chung thái độ bác vẫn bình thường với mình. Hôm qua, mình đi siêu thị mua ít đồ định mang sang nhà anh nấu ăn với bác, với cả mua hộp Collagen tặng bác xem như quà đáp lễ cái váy bác tặng mình. Mình đang dạo ở quầy quần áo thì nghe giọng ai như giọng bác, bác đi với một cô nào đấy. Bác không thấy mình nhưng mình thấy bác, vừa định chạy lại chào thì mình nghe cô kia với bác nói chuyện. Đại loại là cô kia hỏi bác có xem thấy 3 vòng của mình chưa, bác trả lời là hôm qua thấy rồi, ngực bé, eo thon, mông lép. Cô kia đáp lại: "Ôi dào ngực bé thì lấy sữa đâu cho con bú, eo nhỏ thì làm sao con phát triển mập mạp được, mông lép sinh đẻ kiểu gì". Nghe tới đây mình hoảng hồn rồi tự nhìn bản thân trước sau như con dở hơi, ai đi ngang chắc nghĩ mình tự luyến ôm ngực, ôm mông. Bác tặc lưỡi bảo ưng mình, cũng không để tâm lắm, nhưng mà vấn đề cháu chắt thì phải xem lại. Cô kia liền thêm vào là chị A con dâu bà B nhà ở phố C nào đấy ngực, eo, mông bé bằng nắm tay cả người suôn đuột, đã 5 năm chả thấy bầu bí gì. Đánh trúng tâm lý bác luôn. Mình cũng chả nhớ rõ tiếp theo thế nào, chỉ biết mình đi thẳng vể nhà trọ, đồ đạc mua thiếu đủ thứ." Suy nghĩ của mẹ bạn trai khiến cô gái lo lắng và không biết làm cách nào để 3 vòng có thể đầy đặn hơn. Gia đình cô vốn có di truyền như vậy và mọi người vẫn sinh con, chăm con rất tốt. Dù vậy, cô gái vẫn rất sợ mẹ bạn trai không ưng mình. Tâm sự của cô đã nhận được hàng nghìn lượt thích và hàng trăm lượt bình luận. Nhiều dân mạng đã động viên và khuyên cô nên đi tập gym để có 3 vòng săn chắc, nở nang hơn. Tuy nhiên, nhiều bạn cũng cho rằng kích thước không quan trọng vì trong thực tế, nhiều người nhỏ nhắn vẫn sinh nở bình thường, con cái khỏe mạnh. Một số cô nàng còn bình luận hài hước: "Ngực nhỏ, mông lép như mình chắc là ế suốt đời rồi!" 