Ủy ban Chứng khoán Nhà nước có chủ mới
Ngày 12/7/2017, Bộ trưởng Bộ Tài chính ban hành Quyết định số 1289/QĐ-BTC về việc tiếp nhận, bổ nhiệm ông Trần Văn Dũng, Chủ tịch Hội đồng quản trị Sở Giao dịch Chứng khoán thành phố Hồ Chí Minh giữ chức Chủ tịch Ủy ban Chứng khoán Nhà nước.
Theo tin tức từ Bộ Tài chính , quyết định bổ nhiệm có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký. Ông Trần Xuân Hà, Thứ trưởng  Bộ Tài chính đã chủ trì buổi Lễ trao Quyết định bổ nhiệm ông Trần Văn Dũng vào chiều ngày 12/7/2017 tại Trụ sở UBCKNN. Tham dự buổi lễ, về phía  Bộ Tài chính có đại diện lãnh đạo Vụ Tổ chức cán bộ, Đảng ủy Bộ Tài chính. Về phía UBCKNN có Ban Lãnh đạo UBCKNN, Ban Lãnh đạo các đơn vị thuộc và trực thuộc UBCKNN; Ban Lãnh đạo Sở GDCK Hà Nội, Sở GDCK TP Hồ Chí Minh, Trung tâm Lưu ký Chứng khoán; Chủ tịch Công đoàn; Bí thư Đoàn thanh niên UBCKNN và toàn thể công chức viên chức UBCKNN. Thứ trưởng Trần Xuân Hà trao quyết định bộ nhiệm cho ông Trần Văn Dũng. Phát biểu tại buổi lễ, thay mặt Ban cán sự đảng và Lãnh đạo Bộ Tài chính, Thứ trưởng Trần Xuân Hà chúc mừng ông Trần Văn Dũng được bổ nhiệm trong cương vị mới. Thứ trưởng Hà cũng nhấn mạnh, trong thời gian tới với những nhiệm vụ trọng tâm được giao, Chủ tịch Ủy ban Chứng khoán Nhà nước sẽ cùng Ban lãnh đạo và các cán bộ công chức hoàn thành tốt các nhiệm vụ, tăng cường tính đoàn kết nội bộ, tập trung trí tuệ góp phần nâng cao hiệu quả hoạt động của Thị trường chứng khoán. Phát biểu nhận nhiệm vụ mới, ông Trần Văn Dũng đã bày tỏ sự cảm ơn Ban cán sự Đảng, Lãnh đạo Bộ Tài chính đã tin tưởng tiếp nhận, bổ nhiệm ông vào vị trí mới. Chủ tich Ủy ban Chứng khoán Nhà nước mong nhận được sự ủng hộ và hợp tác của lãnh đạo và toàn thể cán bộ công chức Ủy ban Chứng khoán Nhà nước để hoàn thành nhiệm vụ chính trị được Chính phủ và Bộ Tài chính giao. Ông Trần Văn Dũng sinh năm 1965, Đảng viên, có trình độ Thạc sỹ kinh tế , Cao cấp Lý luận chính trị. Ông Trần Văn Dũng có 25 năm kinh nghiệm công tác trong lĩnh vực tài chính, ngân hàng, chứng khoán, từng làm việc tại các cơ quan, đơn vị: Ngân hàng Nhà nước Việt Nam, Ủy ban Chứng khoán Nhà nước, Sở GDCK Hà Nội, Sở GDCK TP Hồ Chí Minh. Trong quá trình công tác, ông Trần Văn Dũng từng giữ các chức danh, chức vụ lãnh đạo, quản lý như: Phó Văn phòng UBCKNN, Phó Chủ tịch Hội đồng quản trị kiêm Tổng Giám đốc Sở GDCK Hà Nội, Chủ tịch Hội đồng quản trị kiêm Tổng Giám đốc Sở GDCK Hà Nội, Phó Chủ tịch Hội đồng quản trị kiêm Tổng Giám đốc Sở GDCK TP Hồ Chí Minh, Chủ tịch Hội đồng quản trị Sở GDCK TP Hồ Chí Minh. Nguyễn Hà 