Bắt nghi phạm chĩa súng, dọa bắn Cảnh sát hình sự đặc nhiệm
Bị trinh sát truy đuổi, Vũ Tấn Út rút khẩu súng ngắn tự chế chĩa vào trinh sát và dọa bắn.
Út tại trụ sở công an Rạng sáng 12.7, Tổ tuần tra Đội Cảnh sát hình sự đặc nhiệm (CSHSĐN) hướng Nam, Phòng Cảnh sát hình sự (PC45), Công an TP.HCM bắt giữ Vũ Tấn Út (25 tuổi, nghiện ma túy, có 1 tiền án về tội mua bán trái phép chất ma túy) do có hành vi chĩa súng tự chế dọa bắn CSHSĐN. Khoảng 1 giờ 30 cùng ngày, Út điều khiển xe máy đến khu dân cư Trung Sơn (xã Bình Hưng, H.Bình Chánh) tìm mua ma túy. Thấy trinh sát, Út liền bỏ chạy và bị trinh sát truy đuổi. Tang vật thu giữ được và Phương tiện di chuyển của Út Đến đường Dương Bá Trạc (P.2, Q.8), Út rút khẩu súng ngắn tự chế chĩa vào trinh sát dọa bắn. Bằng biện pháp nghiệp vụ, trinh sát ép xe, bắt giữ Út cùng tang vật, giao cho Công an Q.8 lập biên bản xử lý. Đàm Huy 