Bé trai nhập viện cùng con dao dài gần 2 gang tay cắm giữa trán
Bé trai 12 tuổi bị con dao dài gần 2 gang tay cắm vào giữa trán, gây chấn thương sọ não, người nhà giữ nguyên con dao trên trán cháu đưa đi bệnh viện cấp cứu.
Cháu Tùng được gia đình đưa vào bệnh viện với con dao cắm trên trán. Sáng 13.7, lãnh đạo Khoa Cấp cứu Bệnh viện đa khoa tỉnh Đắk Nông cho biết vừa cấp cứu thành công một trường hợp hy hữu là cháu Huỳnh Thanh Tùng (12 tuổi, trú thôn 8, xã Đắk Ru, huyện Đắk R’Lấp, tỉnh Đắk Nông) nhập viện trong tình trạng có con dao dài gần 2 gang tay cắm giữa trán. Đây là con dao phay dạng bản rộng (4cm) có mũi nhọn, dài khoảng 30cm nhưng mỏng, không quá nặng nên không tự rơi sau khi cắm vào trán nạn nhân. Trước đó chiều 12.7, Tùng cùng một người em họ sử dụng con dao của gia đình để chơi đùa. Trong lúc đùa nghịch, con dao trên tay người em họ bị tuột cán và cắm thẳng vào giữa trán Tùng. Phát hiện sự việc, người nhà lập tức đưa Tùng đi cấp cứu tại Bệnh viện đa khoa tỉnh Đắk Nông. Tại đây các bác sĩ xác định lưỡi dao găm sâu khoảng 3cm vào giữa trán nạn nhân, dẫn đến chấn thương sọ não nên mổ gấp để lấy dao. Sau gần 2 giờ phẫu thuật, bác sĩ mới lấy được con dao ra khỏi đầu của Tùng. Hiện sức khỏe của nạn nhân đã tạm ổn. 