Dâm ô con gái bạn, lĩnh án tù
Ngày 13-7, TAND huyện Châu Đức, tỉnh Bà Rịa- Vũng Tàu tuyên phạt Lê Ngọc Thành (31 tuổi, ngụ ấp Suối Lúp, xã Bình Ba, huyện Châu Đức) 15 tháng tù về tội dâm ô đối với trẻ em.
Theo cáo trạng, khoảng 16 giờ 30 phút ngày 13-4, sau khi nhậu về, Thành đến nhà một người bạn ở xã Bình Ba, huyện Châu Đức chơi. Do anh bạn không có ở nhà nên Thành đứng đợi. Một lúc sau thì Thành thấy con gái của người bạn là cháu N.N.A.T (SN 2009) đi học vừa về đến cửa nhà. Nhìn thấy cháu T., Thành liền nảy sinh ý định xâm hại cháu. Thành kéo cháu T. lại, giở trò dâm ô với cháu thì bị gia đình cháu phát hiện và báo công an huyện Châu Đức. 