Hậu Giang hỗ trợ các hộ dân bị ảnh hưởng bởi sạt lở bờ sông Cái Côn
Ngày 13/7, UBND thị trấn Mái Dầm, huyện Châu Thành, tỉnh Hậu Giang tổ chức trao tiền hỗ trợ cho 6 hộ dân chịu ảnh hưởng của vụ sạt lở xảy ra ngày 12/7 với số tiền hỗ trợ mỗi hộ là 5 triệu đồng.
Lực lượng chức năng di dời tài sản người dân đến nơi an toàn. Ảnh: Duy Ba - TTXVN Thăm hỏi và động viên các hộ dân ổn định cuộc sống, đại diện UBND thị trấn Mái Dầm cũng khuyến cáo các hộ dân cần chú ý bảo vệ tính mạng, chủ động di dời ra khỏi khu vực nguy hiểm, tìm nơi trú ẩn an toàn vào ban đêm nhằm hạn chế thấp nhất thiệt hại do sạt lở gây ra. Trước mắt, địa phương hỗ trợ cho các hộ bị thiệt hại 5 triệu đồng, đồng thời cũng đã đề xuất huyện hỗ trợ cho các hộ bị mất trắng di dời vào các khu vượt lũ, cũng như hỗ trợ nhiều hơn nhằm đảm bảo đời sống cho người dân sau ảnh hưởng của thiên tai. Trước đó, vào ngày 11/7, người dân ven sông Cái Côn, thuộc địa bàn ấp Phú Thạnh, thị trấn Mái Dầm phát hiện những vết nứt dài khoảng 60m chạy dọc nhiều căn nhà nằm ven sông Cái Côn. Sau đó, liên tiếp đến ngày 12 và 13/7, trong khu vực phát hiện thêm nhiều vết nứt và đã xảy ra 3 vụ sạt lở ảnh hưởng trực tiếp đến 13 hộ dân sống ở khu vực này, ước tính thiệt hại khoảng 930 triệu đồng. Theo Chi cục trưởng Chi cục Thủy lợi - Sở Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn tỉnh Hậu Giang Trần Thanh Toàn, hiện các ngành chức năng đang túc trực, theo dõi 24/24h tình hình sạt lợ tại khu vực này để cảnh báo, phối hợp giúp đỡ người dân kịp thời; khẩn trương tuyên truyền các hộ dân còn ở khu vực sạt lở này di dời đến nơi ở khác. Tuy nhiên, việc vận động người dân di chuyển nơi ở mới đang gặp khó khăn do thiếu nguồn kinh phí hỗ trợ./. 