Tình báo Mỹ không muốn ám sát ông Kim Jong-un hôm 4-7
Một nhà phân tích châu Á-Thái Bình Dương thuộc Tạp chí tình báo địa lý Stratfor của Mỹ cho biết, khi Triều Tiên phóng thử quả tên lửa đạn đạo liên lục địa đầu tiên hôm 4-7, Mỹ đã có thể “dễ dàng ám sát ông Kim Jong-un, nhưng đã không bắn”.
Toàn bộ quá trình chuẩn bị và phóng quả tên lửa đạn đạo liên lục địa Hwasong-14 trong 70 phút của Triều Tiên vào buổi sáng cùng ngày đã bị các nhân viên quân sự và tình báo Mỹ đã theo dõi chặt chẽ. Nhà phân tích Rodger Baker cho hay, trong khi thị sát vụ phóng tên lửa liên lục địa Hwasong-14, nhà lãnh đạo Triều Tiên đã vừa thị sát quanh bệ phóng tên lửa vừa hút thuốc lá, và toàn bộ hành động này đều nằm dưới sự theo dõi của tình báo Mỹ. Do đó, tình báo Mỹ có cơ hội rõ ràng để hạ sát nhà lãnh đạo Triều Tiên, nhưng họ đã không làm. Nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un thị sát vụ phóng tên lửa đạn đạo liên lục địa hôm 4-7 Ông Baker giải thích rằng, quân đội Mỹ thường biết trước khi nào Triều Tiên sẽ tiến hành phóng thử tên lửa, tất nhiên họ không tiến hành một vụ tấn công phủ đầu để ngăn chặn. Theo ông, đây là lần hiếm hoi Mỹ cho phép rò rỉ thông tin việc ông Kim Jong-un có thể bị hạ sát nhưng họ không làm. Nhà phân tích Baker cho rằng, Mỹ có thể cho phép thông tin này rò rỉ để cho thấy họ không muốn tiêu diệt nhà lãnh đạo Triều Tiên khi có cơ hội, với hy vọng có thể thuyết phục nước này từ bỏ chương trình hạt nhân và tên lửa đạn đạo. Thông tin này cho thấy vấn đề đảm bảo an ninh cho nhà lãnh đạo Kim Jong-un còn nhiều hạn chế và có nhiều rủi ro, và “nếu chương trình này còn tiếp tục, chúng tôi có thể tấn công nó và ông Kim Jong-un”, chuyên gia Baker giải thích thêm. 