Cháy nhà 4 tầng, cả gia đình 4 người tử vong
Cả gia đình 4 người tử vong trong vụ cháy ngôi nhà 4 tầng ở số 37, ngõ 205/53, đường Xuân Đỉnh, quận Bắc Từ Liêm, Hà Nội đêm qua.
Nạn nhân gồm ông Văn Trọng Bộ, chủ nhà (SN 1966), vợ là bà Hoàng Thị Hoa (SN 1968), con trai Văn Trọng Hoàng (SN 1992) và con gái Văn Thảo Nga (SN 2000). 4 người tử vong có thể do bị ngạt khói. Người dân trong ngõ bàng hoàng trước sự việc Vụ cháy xảy ra vào khoảng 2h50 ngày 13/7. Gian bếp tầng 1 đã bị thiêu rụi. Cảnh sát PCCC TP Hà Nội đã điều động gần 50 cán bộ chiến sĩ và 4 xe cứu hỏa đến chữa cháy và cứu nạn, cứu hộ. Đến 3h15, đám cháy được dập tắt. Các chiến sĩ đã tập trung cứu 4 người trong gia đình ngủ trên tầng 3. Tuy nhiên khi phá được cửa và tiếp cận được phía trong thì cả 4 người đã tử vong trước đó. Nguyên nhân vụ cháy đang được điều tra. Nhị Tiến - Phạm Hải 