Vụ dùng nước rửa chân pha trà đá cho khách: Hàng trà đá bị dẹp bỏ, điều tra người tung tin gây náo loạn
Quán trà đá sẽ bị đóng cửa do bán trên vỉa hè. Nhân viên quán tóc sẽ bị xử lý nếu có hiện tượng tung tin đồn nhảm ảnh hưởng đến danh dự và nhân phẩm của người khác.
Liên quan đến vụ clip ‘‘chủ quán trà đá ở Hà Nội dùng nước rửa chân bán cho khách’’ ‘gây bão’ mạng xã hội ngày hôm qua. Qua tìm hiểu, chủ quán trà đá thực sự không phải cô gái mặc váy đen trong clip là bà Phạm Thị Lạn (SN 1965, trú tại phường Quan Hoa, Cầu Giấy, Hà Nội). Theo chia sẻ của bà Lạn, sự việc xảy ra vào khoảng 13h chiều 12/7. Quán trà đá của bà nằm ngay dưới chân một salon tóc ở địa chỉ 186 Cầu Giấy. Vào khoảng thời gian trên, có khoảng 4 - 5 nhân viên của salon tóc xuống uống nước. Cô gái dùng nước rửa chân pha trà đá cho khách. Ảnh cắt từ clip Khi bà Lạn chuẩn bị rót nước thì một người tên Trinh - nhân viên thu ngân của salon tóc- bảo bà để cô tự rót cho những người cùng chỗ làm với mình. “Tôi thấy cô ấy cho chân vào xô nước và pha nước cho mấy cậu nhân viên thì cũng nhắc nhở nhưng cô ấy chỉ cười và không nói gì. Sau đó, tôi đổ xô nước đó đi và thay bằng xô nước mới”.  Theo chị Lạn, ban đầu chị chỉ nghĩ là hành động đùa nghịch của những thanh niên trong quán nhưng đến chiều tối về nhà chị mới tá hỏa sau khi được con gái cho xem clip. Sau khi những clip này lan truyền một cách chóng mặt trên mạng xã hội, cư dân mạng nhanh chóng nhận ra đây là chiêu trò “câu like” của một tiệm tóc xưa nay có tiếng “tạo phốt”. Chủ tiệm tóc này cũng đã xóa bài viết sau khi phải nhận “gạch đá” từ cư dân mạng.  https://img.saostar.vn/2017/07/12/1408819/nguyen-thanh-nguyen-thanh-da-dang-mot-video-len-dong3.mp4  Clip ‘’Chủ quán trà đá ở Hà Nội dùng nước rửa chân bán cho khách’’ “gây bão” mạng xã hội. Dân mạng nhanh chóng tìm ra sự thật, cô gái bán trà đá là nhân viên của salon tóc. Liên quan đến vụ việc, trao đổi với phóng viên một tờ báo, ông Đinh Trọng, Phó Chủ tịch UBND phường Quan Hoa, quận Cầu Giấy cho biết, trước tiên, phía chính quyền sẽ xử lý người bán trà đá về mặt trật tự đô thị, bởi quán nước chè này nằm trên vỉa hè dành cho người đi bộ. Quán trà đá sẽ bị dẹp vì bán trên vỉa hè dành cho người đi bộ. Về việc clip dùng nước rửa chân pha trà đá cho khách, ông Trọng cũng cho biêt thêm: “Phường sẽ tiến hành xác minh thông tin, mời tất cả những người có liên quan ra như người bán nước chè, người nhúng chân vào xô nước rửa cốc, nhân viên của salon tóc E. nếu có liên quan. Sau đó sẽ xác minh hành vi của bạn nhúng chân vào xong lại múc nước cho các bạn khác uống. Từ đó sẽ nghiên cứu các quy định pháp luật liên quan để có hướng xử lý.” Sáng 13/7, sau khi nhận được thông tin phản ánh, cán bộ của Phòng văn hóa thông tin quận Cầu Giấy cũng đã tìm hiểu về vụ việc. Đại diện đơn vị này cho biết sẽ xác minh làm rõ vụ việc. Nếu có hiện tượng tung tin đồn nhảm ảnh hưởng đến danh dự và nhân phẩm của người khác sẽ bị xử lý theo quy định của pháp luật. Đỗ 