Phạm Hương kêu gọi người hiến máu nhóm AB để cứu bố đang bệnh nặng
Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2015 đã bỏ hết công việc, bay về Hải Phòng để chăm sóc bố.
Khuya 11/7, Phạm Hương được người nhà gọi điện thoại từ Hải Phòng vào TP HCM thông báo, bố cô bị bệnh nặng, phải nhập viện. Ngay sáng hôm sau, đặt được vé máy bay, Phạm Hương tức tốc về quê chăm bố. Hoa hậu phải hủy bỏ buổi tiệc mà cô dự định tổ chức vào tối 12/7 để công bố việc cô trở thành Đại sứ JLAN. Từ hôm qua đến nay, tâm trạng của Phạm Hương khá nặng nề. Sáng nay, cô nhờ người đại diện truyền thông chia sẻ trên mạng xã hội thông tin bố cô rất cần truyền máu nhóm AB. Hiện, ngân hàng máu ở bệnh viện còn ít, nên cô hy vọng sẽ có tình nguyện viên cùng nhóm máu có thể giúp gia đình cô trong lúc này. Hoa hậu Phạm Hương và bố. Người đại diện của Phạm Hương cho biết, nhóm máu AB rất hiếm. Bác sĩ nói, phải có hơn 20 người truyền cùng lúc thì mới đủ để lọc máu cho bố của Hoa hậu. Bố của Phạm Hương mang trong mình nhiều căn bệnh về gan, thận. Bình thường ông điều trị ở nhà, nhưng cách đây vài ngày bệnh biến chứng, trở nặng nên phải đưa vào viện ở Hải Phòng cấp cứu. Bố Phạm Hương năm nay chưa đầy 60 tuổi. Vì sức khỏe yếu, ông ít xuất hiện cùng con gái trong các hoạt động, chỉ có mẹ cô thỉnh thoảng đi cùng. Trong những chuyến về Hải Phòng thăm nhà, Phạm Hương đều chụp ảnh cùng bố để đăng trên trang cá nhân. Cách đây một tháng, Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2015 viết: "Con ước dẫu tháng năm trôi đi vội vàng, vẫn được hoài ở bên cha mãi. Đôi khi mải mê với công việc và các chuyến từ thiện ngoài kia, mình quên mất rằng trong lòng mình luôn có một nỗi buồn và âu lo. Mình thương cha mình lắm nhưng chưa bao giờ mình có thể tự lòng mình nói được với cha: Con thương cha...". Theo Ngôi Sao  