Mỹ lại khiến Nga 'ăn không ngon, ngủ không yên'
Bộ Ngoại giao Mỹ hôm 11/7 tuyên bố, nước này sẵn sàng phê chuẩn hợp đồng bán hệ thống tên lửa phòng không tối tân Patriot cho Rumani. Thỏa thuận trị giá 3,9 tỉ USD này có thể sẽ khiến Nga thực sự tức giận.
Hệ thống tên lửa Patriot "Bộ Ngoại giao Mỹ đã quyết tâm phê chuẩn hợp đồng cung cấp cho Rumani hệ thống phòng không Patriot và các thiết bị phụ trợ cũng như các dịch vụ hỗ trợ cho hoạt động triển khai tên lửa này”, Bộ Ngoại giao Mỹ cho biết. Quốc hội Mỹ sẽ có 30 ngày để phản đối quyết định của Bộ Ngoại giao. Tuy nhiên, điều này sẽ không thể xảy ra bởi Rumani là một đối tác của NATO và là quốc gia có vai trò là con đường tiếp cận địa chính trị quan trọng vào Biển Đen – khu vực vốn được coi là sân sau của Nga. "Rumani sẽ sử dụng hệ thống tên lửa Patriot để tăng cường phòng thủ cho đất nước và ngăn chặn những mối đe dọa trong khu vực. Hợp đồng bán Patriot cho Rumani sẽ giúp tăng cường năng lực phòng thủ của quân đội Rumani trước sự gây hấn hoặc xâm lược đồng thời bảo vệ các đồng minh NATO thường xuyên tập trận và hoạt động trong khu vực biên giới với Nga”, Bộ Ngoại giao Mỹ thẳng thừng cho biết. U.S. Patriot là hệ thống tên lửa đánh chặn đất đối không tầm xa được nhiều "ông lớn" về quân sự trên thế giới ưa chuộng. Hệ thống tên lửa này có thể hoạt động trong mọi điều kiện thời tiết và độ cao để chống lại các tên lửa chiến thuật, tên lửa hành trình và các loại máy bay tiên tiến khác. Tầm bắn của Patriot nằm trong khoảng từ 70 - 160 km, trần bắn cao nhất lên đến 24km và có thể hạ gục các mục tiêu di chuyển với tốc độ Mach 5 (gấp 5 lần vận tốc âm thanh), tương đương gần 6.200 km/h. Sở hữu hệ thống radar theo dõi giai đoạn để đánh chặn mục tiêu có hiệu suất cao cùng với những tên lửa thông minh, Patriot có khả năng cùng một lúc nhận biết hơn 100 mục tiêu khác nhau, liên tục theo sát được tối đa 8 mục tiêu. Patriot sử dụng nhiều loại tên lửa dẫn đường khác nhau như Standard, ASOJ/SOJC, PAC-2, PAC-2 GEM, GEM/C, GEM/T và PAC-3. Các tên lửa này được phóng đi và thu thập thông tin của mục tiêu gửi về trạm radar mặt đất. Từ đó các sĩ quan điều khiển sẽ tính toán và vạch hướng tấn công gửi trở lại cho các tên lửa thực hiện. Những thế hệ tên lửa dẫn đường của Patriot đã được cải tiến rất nhiều từ khi ra đời với những mục đích sử dụng cũng được thay thế. Thế hệ mới nhất của các tên lửa dẫn đường là PAC-3, với nhiều cải tiến về kĩ thuật cũng như hình dáng để đối phó với các tên lửa chiến thuật và máy bay ngày càng hiện đại, tinh vi hơn. Động thái của Mỹ chắc chắn sẽ khiến Nga nổi giận. Mỹ cùng NATO trong mấy năm trở lại đây thường xuyên tăng cường sự hiện diện quân sự trong khu vực và cung cấp vũ khí cho các nước đồng minh là láng giềng của Nga. Moscow cáo buộc Mỹ và NATO tìm cách thổi phòng cái gọi là “mối đe dọa mang tên Nga” để thúc đẩy các nước láng giềng xung quanh Nga tham gia vào một cuộc chạy đua vũ trang nhằm đối phó với Nga. Không chỉ tuyên bố bán tên lửa Patriot cho Rumani, Mỹ hôm 11/7 cũng đã triển khai một khẩu đội tên lửa đất đối không tối tân Patriot đến Lithuania - nước láng giềng ngay sát nách Nga, để tham gia một cuộc phô trương sức mạnh đa quốc gia. Khẩu đội tên lửa Patriot sẽ được đưa trở về Mỹ sau khi cuộc tập trận của NATO mang tên Tobruq Legacy 2017 kế thúc vào ngày 22/7. Mối quan hệ giữa Nga và liên minh NATO do Mỹ đứng đầu đang rơi vào một cuộc đối đầu nghiêm trọng nhất từ trước đến nay kể từ khi cuộc khủng hoảng ở Ukraine bùng phát. Sau khi Nga tiến hành sáp nhập bán đảo Crimea, NATO đã tuyên bố cắt đứt mối quan hệ với Moscow. Liên minh quân sự Bắc Đại Tây Dương ra sức cáo buộc Nga can thiệp vào tình hình ở Ukraine. Bất chấp việc Nga kiên quyết bác bỏ cáo buộc trên, NATO vẫn đẩy mạnh sự hiện diện quân sự của mình tại các quốc gia nằm sát biên giới với Nga như Ba Lan, một số quốc gia vùng Baltic thuộc Liên xô cũ như Latvia, Lithuania và Estonia. Moscow tin rằng, NATO đang dựa vào cái cớ Nga can thiệp vào cuộc xung đột ở Ukraine làm lý do để bành trướng ra hướng đông, tiến ngày một gần đến sát biên giới của Nga. Kiệt Linh (tổng hợp) 