Thiếu nữ trả món nợ gần 40 tỷ cho bố nhờ bán hàng online
Phải bỏ học để kiếm tiền nuôi gia đình, thiếu nữ xinh đẹp đã nỗ lực làm việc và đạt được thành quả đáng kinh ngạc.
Nhiều cô gái, chàng trai từng rơi vào hoàn cảnh khó khăn do sai lầm của cha mẹ mình. Vượt lên được hoàn cảnh hay không lại là câu chuyện riêng của mỗi người. Thiếu nữ Hàn Quốc có tên Kim Su Kyung không những xinh đẹp mà còn chứng minh cho cả thế giới thấy nghị lực và sự quyết tâm phi thường của mình. Kim Su Kyung phải bỏ học để tự kinh doanh, kiếm tiền trả nợ cho cha. Với món nợ 1,7 triệu USD (khoảng 37 tỷ VNĐ) do người cha gây ra, Kim tưởng như không thể vượt qua và sống yên ổn nổi. Nhưng cuối cùng, cô đã thay đổi được tình thế, chiến thắng khó khăn. Cô bỏ học để có thể giúp đỡ gia đình 7 thành viên của mình. Trong khi những người bạn cùng lứa đang mải miết đèn sách thì Kim lại phải chạy quanh các trung tâm mua sắm, bắt đầu việc kinh doanh cửa hàng quần áo. Đây là những công việc tưởng như quá áp lực đối với một cô gái mới 17 tuổi khi đó. 5 tháng đầu tiên kinh doanh quần áo, Kim kiếm được 30 triệu won (26.000 USD). Một tháng sau, cô kiếm được 100 triệu won (87.000 USD). Khi chưa có nhiều tiền vốn, cô phải tự làm mọi thứ từ chụp ảnh cho đến việc đi lấy hàng từ sáng đến tối. Kim Su Kyung luôn tất bật để gây dựng công việc bán hàng quần áo. Và thành quả mà cô đạt được đã không ngoài mong đợi khi trong 5 tháng đầu tiên, cô kiếm được 30 triệu won (26.000 USD). Một tháng sau, cô kiếm được 100 triệu won (87.000 USD). Sau 5 năm, không những trả hết nợ cho cha, cửa hàng quần áo của Kim còn trở thành một trong những cửa hàng quần áo bán online nổi tiếng nhất ở Hàn Quốc. Cô gái trẻ hiện là một bà chủ thành công, kiếm được ngày nhiều tiền để nuôi sống gia đình. Kim chia sẻ cô đã thực sự tìm thấy niềm vui trong công việc này. "Trước khi bạn thực hiện giấc mơ, tôi nghĩ điều quan trọng nhất là hãy yêu bản thân mình trước tiên. Tôi sẽ liên tục làm việc chăm chỉ để trở thành một người tốt hơn", Kim Su Kyung cho biết. Cô hy vọng câu chuyện của mình có thể trở thành cảm hứng, động lực cho các bạn trẻ khác phấn đấu, đạt thành công. Cô gái trẻ hiện là một bà chủ thành công, kiếm được ngày nhiều tiền để nuôi sống gia đình. Cửa hàng quần áo của Kim trở thành một trong những cửa hàng quần áo bán online nổi tiếng nhất ở Hàn Quốc Kim Su Kyung hy vọng câu chuyện của mình có thể trở thành động lực cho các bạn trẻ phấn đấu đạt thành công. 