Clip dùng nước rửa chân pha trà đá ở HN: Có một sự thật hoàn toàn khác
Một clip ghi lại cảnh người bán trà đá ở Hà Nội thò chân vào xô nước, sau đó lại dùng nước đó pha nước cho khách khiến nhiều người rùng mình. Nhưng sự thật đằng sau clip lại hoàn toàn khác.
Clip: Dùng nước rửa chân pha trà đá gây xôn xao Chủ nhân thực sự của quán trà đá kêu oan Mới đây, trên mạng xã hội xuất hiện clip ghi lại cảnh một cô gái trẻ dùng nước rửa chân pha trà đá bán cho khách gây xôn xao cộng đồng mạng. Trong đoạn video, quán trà đá có khá đông khách và không ai để ý đến xô nước dùng để pha trà. Quan sát từ phía sau, dưới chiếc bàn có một xô đựng nước màu xanh. Điều khiến nhiều người rùng mình là sau khi nhúng chân vào xô đựng nước, cô gái đã dùng chính nước trong xô đó để pha trà cho khách hàng. Sự việc đã khiến nhiều người tỏ ra phẫn nộ, bức xúc, thậm chí là kêu gọi tẩy chay quán trà đá vỉa hè trên. Bà Lạng – chủ nhân thực sự của quán trà đá bị tung tin đồn dùng nước rửa chân phà trà đá cho khách. Qua tìm hiểu của PV, quán trà đá xuất hiện trong clip nằm trên đường Cầu Giấy (Hà Nội). Sáng 13/7, phóng viên đã có mặt tại quán trà đá để xác minh. Điều bất ngờ là chủ quán trà đá thực sự lại không phải là cô gái trẻ xuất hiện trong clip mà là bà Phạm Thị Lạng (SN 1965, trú tại phường Quan Hoa, Cầu Giấy, Hà Nội). Theo bà Lạng, sự việc xảy ra vào khoảng 13 giờ chiều 12/7. Quán trà đá của bà nằm ngay dưới chân một salon tóc ở địa chỉ 186 Cầu Giấy. Vào khoảng thời gian trên, có khoảng 4-5 nhân viên của salon tóc xuống uống nước. Khi bà Lạng định rót nước thì một người tên Trinh – nhân viên thu ngân của salon tóc- bảo bà đứng dậy để tự rót nước. “Tôi thấy cô ấy cho chân vào xô nước và pha nước cho mấy cậu nhân viên thì cũng nhắc nhở nhưng cô ấy chỉ cười và không nói gì. Sau đó, tôi đổ xô nước đó đi và thay bằng xô nước mới”, bà Lạng nói. Đến tối về nhà, con gái bà Lạng cho bà xem clip và thấy cư dân mạng lên án rất gay gắt và đòi tẩy chay quán trà đá thì bà mới tá hỏa. “Tôi có biết clip là gì đâu. Đến cả cái điện thoại to to, màn hình trượt tôi còn không biết dùng nên không biết họ quay clip với mục đích gì. Sáng nay, tôi định nghỉ mấy ngày nhưng con gái và mấy người xe ôm, khách quen bảo cứ bán. Bây giờ tôi chỉ sợ công an phường đến thu đồ hoặc ai đó hiểu nhầm đi qua ném gạch đá vào quán, vào người…”, bà Lạng tỏ vẻ lo sợ. Chia sẻ về mong muốn sau khi sự việc diễn ra, bà Lạng nói: “Tôi chỉ nghĩ là họ quay phim, chụp ảnh đùa nhau thôi chứ không nghĩ sự việc nó lại đi quá như thế. Bây giờ tôi chỉ muốn mọi người hiểu là tôi không bán nước bẩn, đó là trò thất đức mà tôi không bao giờ làm”. Ông Nguyễn Văn Dũng – xe ôm ở gần đó cũng cho hay: “Bà Lạng là một người rất thật thà. Tôi cũng thường xuyên uống nước ở đó và khẳng định không bao giờ có chuyện bà ấy dùng nước rửa chân để pha nước cho khách. Đó hoàn toàn là chuyện bịa đặt và do người khác dàn dựng, đặt điều”. Chiêu trò PR, câu like của salon tóc? Sau khi clip xuất hiện trên mạng xã hội, nhiều ý kiến cho rằng clip này thực chất chỉ là dàn dựng, cắt ghép để câu like của facebook A.Đ.A – chủ một tiệm tóc ở Hà Nội. “Lần sau nếu có dùng chiêu trò để câu like thì hãy làm gì bớt thất đức một tí. Làm thế này còn ai dám bán trà đá nữa”; “Lại là chiêu trò câu like của tiệm tóc A.Đ.A đây mà, câu like quảng cáo”… là những bình luận của dân mạng. Cô gái cho chân vào xô nước bị cư dân mạng phát hiện là nhân viên của salon tóc gần đó. Theo cư dân mạng “bóc phốt”, cô gái trẻ trong clip lấy nước đưa cho một nam khách hàng nhưng sau khi nhận cốc nước, anh chàng nhanh chóng để xuống dưới bàn và lấy một cốc nước khác vơi hơn lên uống. Cư dân mạng cũng nhận ra, trong clip có một anh chàng mặc áo phông đen với hình in tên một tiệm cắt tóc, rất nổi bật. Vì thế, nhiều người cho rằng, đây chính là chiêu trò quảng cáo của tiệm cắt tóc này. Người tung clip này lên mạng đầu tiên cũng chính là quản lý của tiệm tóc. Hơn nữa, facebook cá nhân của người này cũng thường xuyên đăng tải những clip chiêu trò, những bài viết câu like trên mạng. Sau khi nhận được những bình luận trái chiều và sự lên án của cư dân mạng, chủ tiệm tóc đã xóa clip trên trang facebook cá nhân. Sáng nay (13/7), nhận được thông tin phản ánh, cán bộ phòng văn hóa thông tin quận Cầu Giấy cũng đã đến tìm hiểu vụ việc. “Chúng tôi sẽ xác minh và làm rõ vụ việc. Nếu có hiện tượng tung tin đồn nhảm ảnh hưởng đến danh dự và nhân phẩm của người khác, chúng tôi sẽ xử lí theo quy định của pháp luật”, vị cán bộ cho biết. 