Galaxy S8 có doanh số thấp hơn so với Galaxy S7
Theo các nhà phân tích, doanh số bán Galaxy S8 và S8+ năm nay sẽ thấp hơn so với Galaxy S7 năm ngoái.
Galaxy S8 của Samsung không chỉ sở hữu thiết kế mới nhất trong dòng Galaxy S mà còn được tích hợp cấu hình cao cấp. Tuy nhiên, những điều này vẫn chưa thực sự thu hút nhiều sự chú ý của người dùng. Báo cáo mới nhất từ phía Hàn Quốc (The Bell) cho hay, Galaxy S8 bán chậm hơn nhiều so với Galaxy S7 trước đó. Thực tế cho thấy, con số thống kê của nguồn tin và Samsung có chút mâu thuẫn. Sau 3 tuần đầu ra mắt, nhà sản xuất này cho hay tập đoàn đã xuất xưởng 10 triệu thiết bị Galaxy S mới. Trong khi đó, The Bell lại cho rằng hãng chỉ bán được 9,5 triệu chiếc Galaxy S8 sau 2 tháng ra mắt, kém xa số lượng 12 triệu chiếc Galaxy S7 “tiền nhiệm” trong cùng kỳ năm ngoái. Giá bán của Galaxy S8 và S8 + hiện còn khá cao. Các nhà phân tích cho rằng doanh số bán Galaxy S8 ít hơn khoảng 20% so với Galaxy S7. Con số 10 triệu chỉ là đơn vị mà nhà sản xuất giao cho các nhà bán lẻ, không phải là số lượng đến tay người tiêu dùng. Nhiều chuyên gia cho rằng, việc Samsung không tiết lộ doanh thu của 10 triệu chiếc Galaxy S8 có thể là do sản phẩm bán không “chạy” bằng Galaxy S7. Tình trạng Galaxy S8 và S8+ bán chậm được cho là do sự bão hòa của thị trường smartphone cao cấp cũng như sự cạnh tranh gay gắt từ các thương hiệu Trung Quốc. Một quan chức từ phía “ông trùm” công nghệ Hàn Quốc cho hay: “Chúng tôi ước tính doanh thu của S8 sẽ tương đương với S7”. Tại thị trường trong nước, giá bán cho cặp “siêu phẩm” Galaxy S8 và S8+ vẫn còn khá cao – 18,49 triệu đồng và 20,49 triệu đồng. 