Dùng kéo đâm người vì bênh bạn gái
Ngày 13/7, TAND tỉnh Hà Tĩnh mở phiên sơ thẩm xét xử công khai các bị cáo Phan Xuân Hiệp, Nguyễn Thị Hiền về tội giết người.
Theo cáo trạng, vào khoảng 22h ngày 6/6/2016, Nguyễn Đình Anh (SN 1998, trú tại thôn 10, xã Cẩm Quan, Cẩm Xuyên, Hà Tĩnh) cùng bạn là Nguyễn Văn Tuấn (SN 1989, ở huyện Vũ Quang) đến quán Waiting (Tổ 9, TT. Cẩm Xuyên) ăn vặt. Tại đây Anh và Tuấn đã có mâu thuẫn, lời qua tiếng lại với Nguyễn Thị Hiền (SN 1997, trú tại Cẩm Thăng, Cẩm Xuyên, Hà Tĩnh). Cho rằng bị Tuấn và Anh trêu ghẹo, xúc phạm nên Hiền đã điện thoại cho bạn trai là Phan Xuân Hiệp (SN 1989, trú tại Tổ 14, Cẩm Xuyên, Hà Tĩnh) đến để giải quyết. Khi bạn trai đến quán, Hiền đã chỉ chỗ rồi cùng Hiệp đến bàn của Tuấn và Anh đang ngồi. Sau đó Hiệp dùng tay tát vào mặt Tuấn dẫn đến xô xát đánh nhau. Bị yếu thế nên Tuấn và Anh bỏ chạy thì Hiệp đuổi theo dùng kéo đâm liên tục vào hai nạn nhân. Chưa dừng lại, khi thấy hai nạn nhân bị đâm gục, Hiệp tiếp tục lấy mũ bảo hiểm đánh liên tiếp vào đầu Nguyễn Văn Tuấn cho đến khi nạn nhân bất tỉnh. Bị cáo Phan Xuân Hiệp tại phiên tòa. Hai nạn nhân sau đó được người dân đưa đi cấp cứu tại BV Đa khoa huyện Cẩm Xuyên. Kết quả giám định thương tật cho thấy, Nguyễn Đình Anh bị thủng phổi, tổn hại sức khỏe 12%, Nguyễn Văn Tuấn bị chấn thương sọ não, tổn hại sức khỏe 100% phải sống đời thực vật. Về phần Hiệp, sau khi người dân đưa hai nạn nhân đi cấp cứu, Hiệp đến ăn đêm tại một quán ven đường, tại đây Hiệp lấy được một con dao rồi đi đến BV ĐK huyện Cẩm Xuyên với ý định tìm đánh các nạn nhân tiếp. Tuy nhiên khi đến BV, Hiệp bị bảo vệ và một số người dân can ngăn nên chỉ đe dọa các nạn nhân rồi bỏ đi. Tại phiên tòa, các bị cáo Hiệp, Hiền đã thành khẩn khai báo và thừa nhận hành vi phạm tội của mình. HĐXX nhận định, hành vi của Phan Xuân Hiệp hết sức nguy hiểm, vì chút mâu thuẫn mà nổi máu côn đồ, hung hãn, xem thường mạng sống người khác cũng như pháp luật khiến cho dư luận hết sức bất bình. Việc các nạn nhân sống sót là do được đưa đi cấp cứu kịp thời chứ không nằm trong suy nghĩ của Hiệp. Còn Hiền, mặc dù là con gái, tuổi đời còn trẻ nhưng hành xử mang tính côn đồ, để giải quyết mâu thuẫn cá nhân đã gọi người đến đánh nhau, khi các nạn nhân bị đánh gục không những không can ngăn mà còn giúp sức, lấy chân đá vào người Tuấn khi nạn nhân đã bất tỉnh nên xác định là đồng phạm với vai trò giúp sức. Sau khi cân nhắc các tình tiết tăng nặng, giảm nhẹ, HĐXX tuyên phạt bị cáo Phan Xuân Hiệp 14 năm tù giam và Nguyễn Thị Hiền 3 năm 6 tháng tù về tội Giết người, đồng thời phải bồi thường cho các nạn nhân hơn 400 triệu đồng. Bá Mạnh 