Cá voi giết ân nhân ở Canada: Phản ứng bất ngờ của Mỹ
Các hoạt động giải cứu cá voi của NOAA đã bị dừng trên toàn nước Mỹ sau vụ việc cá voi giết ân nhân ở Canada.
NOAA cho dừng mọi hoạt động giải cứu cá voi mắc lưới trên toàn quốc Một cơ quan của Mỹ chuyên giải cứu động vật có vú biển cho biết họ đã cho ngừng hoạt động giải cứu cá voi mắc kẹt lưới ngư dân. Quyết định được đưa ra sau cái chết của người cứu hộ cá voi Joe Howlett ở New Brunswick, Canada. Người đàn ông 59 tuổi bị một cá voi huých chết sau khi cắt dây giải cứu nó ngoài khơi hôm 10.7. Chris Oliver, trợ lý quản lý tại Cục Quản lý Đại dương và Khí quyển Quốc gia Mỹ (NOAA), cho biết hoạt động giải cứu cá voi mắc kẹt của họ đã bị tạm ngừng. "Vì việc đảm bảo an toàn của những người giải cứu là rất quan trọng, NOAA sẽ tạm dừng tất cả các hoạt động giải cứu cá voi bị mắc lưới trên toàn quốc cho đến khi có thông báo mới, để xem xét lại cách phản ứng khẩn cấp của chính chúng tôi”, Oliver nói. "Các thành viên của công chúng không bao giờ nên thử giải cứu động vật biển bị mắc cạn hoặc vướng dây", ông nói thêm. Một thuyền giải cứu cá voi ngoài khơi Canada Trong khi đó, các quan chức liên bang Canada tiếp tục nhiệm vụ giải cứu cá voi, phát hành tuyên bố ngày 12.7 để làm nổi bật những nỗ lực mới trong việc bảo vệ loài cá voi đầu bò đang nguy cấp. Chính quyền Canada áp đặt lệnh đóng cửa một phần khu vực đánh bắt cua tuyết gần đó, nơi cá voi thường xuyên được phát hiện. "Chính quyền Canada coi việc bảo vệ, bảo tồn và chăm sóc các loài vật nguy cấp một cách nghiêm túc", theo tuyên bố. "Chúng tôi sẽ tiếp tục làm việc với các đối tác về vấn đề này". Ngoài ra, chính quyền cũng yêu cầu ngư dân đánh bắt thủy sản ở Vịnh St. Lawrence coi chừng cá voi và báo cáo nếu nhìn thấy chúng. Con cá voi giết ông Howlett bị mắc kẹt trong đống dây thắt nút trước khi được giải cứu Ông Howlett đã giúp giải cứu khoảng 20 cá voi trong suốt 15 năm qua. Ngày 11.7, Bộ trưởng Bộ Thủy sản Canada, ông Dominic LeBlanc xác nhận Howlett làm việc với các nhân viên bảo tồn liên bang và cảnh sát biển khi gặp nạn. LeBlanc mô tả Howlett là "thành viên không thể thay thế của cộng đồng giải cứu con cá voi", lưu ý rằng việc cứu cá voi đòi hỏi sự dũng cảm to lớn để đối phó với những nguy cơ không thể đoán trước. 