Giới võ thuật nói về cuộc tỉ thí giữa Bảo Châu và Pierre Flores
Trận tỉ thí giữa võ sư Đoàn Bảo Châu (Karate) với võ sư Pierre Francois Flores (môn phái Vịnh Xuân Nam Anh), với kết thúc chóng vánh nghiêng về võ sư Flores. Dù trận đấu chỉ diễn ra trong vòng 2 phút nhưng nó đã làm nóng mọi diễn đàn võ thuật Việt Nam.
Võ sư Đoàn Bảo Châu vẫn được ngợi khen dù thua cao thủ Flores Võ sư Đặng Tam Thuận, Giám đốc Trung tâm đào tạo võ thuật tài năng trẻ Hà Nội, chia sẻ: “Đó là một trận đấu giao lưu của hai cá nhân tập luyện ở hai trường phái võ khác nhau, nhưng đậm chất ăn thua, vì trước khi trận đấu diễn ra đã có khá nhiều lời nói thể hiện về quan điểm cá nhân của mình. Đây cũng không phải là trận đấu chính thống được luật pháp cho phép”. Cũng theo ông Thuận, khi tham gia tập luyện võ thuật thì chuyện giao đấu là bình thường trong môn phái của mình. Tuy nhiên với những trận thách đấu như thế này thì khác, và phải được luật pháp cho phép. “Ở Việt Nam, luật không cho tổ chức các trận thách đấu như thế này. Võ thuật là môn có tính đối kháng và sát thương cao, chính vì vậy phải được luật pháp cho phép mới có quyền đứng ra tổ chức thi đấu. Tất cả các cuộc tỉ thí tự phát khác đều vi phạm luật. Những trận đấu như vậy, ngoài nguy cơ mất an toàn, còn có thể gây ảnh hưởng và kích động tính bạo lực, hơn thua trong nhiều người. Nghiêm trọng hơn còn tạo nên làn sóng đối đầu bài xích, hơn thua giữa các bộ môn võ, gây mất an ninh trật tự”. Trở lại trận đấu chiều 12/7, theo võ sư Đặng Tam Thuận, trong võ thuật truyền thống thì tuổi tác hay hạng cân lâu nay vẫn đang là vấn đề bàn cãi, vì có nhiều giai thoại nói các võ sư Việt Nam rất tài giỏi, có thể đánh gục cả những đối thủ to khoẻ hơn mình. Tuy nhiên, trong xã hội hiện nay, các trận đấu luôn được quy định bằng các hạng cân, lứa tuổi. Thường dao động từ 2-4kg và tuổi từ 2-4 tuổi. Trong trận giao hữu chiều 12-7 thì cả hai võ sĩ đều quá lệch về tuổi cũng như hạng cân, vì vậy không thể có kết quả công bằng được. Cuối cùng, võ sư Thuận chốt lại rằng, màn tỉ thí chiều qua không đúng với tinh thần của những người học võ: “Võ thuật là để giúp đỡ lẫn nhau trong cuộc sống và bảo vệ lẽ phải, cũng như bảo vệ người yếu thế. Đỉnh cao của võ thuật là biết tránh né và hoá giải, chứ không phải thích là tụ tập thách thức đánh nhau”. Trong khi đó, nhận xét về trận giao đấu, tiến sĩ kiêm võ sư Hồ Tường, thuộc võ phái Tân Khánh Bà Trà, thẳng thắn cho rằng giữa hai võ sư không hề có sự chuyên nghiệp, bởi họ đến từ môn phái khác nhau và thi đấu mà không có luật lệ. Ở một ý kiến khác, tiến sĩ kiêm võ sư Hồ Tường khẳng định trận đấu giữa Flores và Đoàn Bảo Châu rất thiếu chuyên nghiệp. Điều đó thể hiện qua luật đấu không có, hạng cân hai bên cũng chênh lệch. Còn chuẩn võ sư Trần Văn Mười thì nêu quan điểm: “Chuyện thách đấu ngày nay sẽ làm xã hội loạn lạc hơn, vì nhiều thành phần xấu sẽ nhân cơ hội trục lợi. Anh khẳng định nếu các võ phái muốn thi tài thì sẽ có nhiều cách, chứ không phải dùng nắm đấm để giải quyết”. Về trận đấu này, Vụ phó Vụ Thể dục Thể thao Quần chúng Đặng Danh Tuấn cho biết, cuộc đấu này chưa tuân thủ quy định về tổ chức thi đấu các giải thể thao quần chúng. Ông Tuấn cho rằng Sở Văn hóa- Thể thao Hà Nội, đã rất chủ động trong việc nắm bắt tình hình, cũng như kịp thời xin ý kiến Tổng cục TDTT để có giải pháp phù hợp. Thậm chí công an sẽ vào cuộc để xử lý, bởi đây là trận đấu không được cấp phép, không có luật và tổ chức bảo trợ. Tuy nhiên, cuộc giao đấu giữa võ sư Đoàn Bảo Châu và võ sư Pierre Francois Flores vẫn diễn ra. Theo ông Tuấn, nếu đó chỉ là một hoạt động biểu diễn, giao lưu nội bộ giống như một buổi tập luyện thì không nói làm gì, song nếu có những tính chất của một trận đấu, một cuộc đấu thể thao quần chúng quốc tế đúng nghĩa thì sẽ phải xem xét xử lý theo luật. “Hiện tại chúng tôi đang xem xét, đưa ra hướng xử lý dựa trên Thông tư quy định về tổ chức các giải thể thao quần chúng. Tuy nhiên, với câu chuyện rất mới, mang nhiều nét đặc thù này, việc xử lý sẽ không thể cứng nhắc”, ông Tuấn cho hay. Cao thủ MMA hạ võ sĩ Sumo nặng gấp 3 lần chỉ trong...133 giây Với thể hình và thể lực vượt trội, cao thủ Vịnh Xuân Pierre Francois Flores đã hạ gục võ sư karate Đoàn Bảo Châu chóng vánh chỉ trong 2 phút. Thế nhưng, sở hữu những lợi thế này, không phải lúc nào cũng giành chiến thắng. Huyền thoại UFC Royce Gracie từng đánh bại võ sỹ Sumo Nhật Bản Yokozuna Akebono, đối thủ nặng gấp 3 lần mình, chỉ trong... 133 giây. Thua cao thủ Vịnh Xuân, võ sĩ Đoàn Bảo Châu nói gì? "Flores có thể hình cao lớn nên các đòn tay của tôi không hiệu quả. Tôi sau đó chuyển sang tấn công bằng chân với những miếng đá quét vào chân của ông ấy. Nhưng, cũng không ăn thua", võ sư Karatedo Đoàn Bảo Châu cho biết sau khi để thua cao thủ Vịnh Xuân Pierre Francois Flores. Cao thủ Vịnh Xuân hạ gục võ sư Bảo Châu Võ sư Vịnh Xuân Pierre Francois Flores chỉ mất 2 phút để hạ gục võ sư Karate Đoàn Bảo Châu trong cuộc tỷ thí chiều 12/7 tại một địa điểm ở ngoại thành thủ đô Hà Nội. Theo Dân trí 