Cuộc hôn nhân bị phản đối và 5 năm sau ngày chồng đi nước ngoài về
Ngày lấy Thắng, Thủy bị bố mẹ từ mặt, không chấp nhận con rể. Cô gạt đi nước mắt vẫn quyết định cưới anh làm chồng.
Thắng và Thủy yêu nhau 3 năm trước khi tiến đến hôn nhân. Ngày Thắng đưa cô về ra mắt, bố mẹ anh phản đối ra mặt. Gia đình không chấp nhận cô là con dâu. Bố mẹ Thủy cũng không khá khẩm hơn là bao, cũng từ mặt con gái nếu lấy Thắng. Nguyên nhân cũng vì hai bên gia đình có mâu thuẫn từ trước khó hàn gắn. Thế nhưng vì yêu nhau, Thắng và Thủy vẫn quyết định kết hôn. Ngày cưới hai bên gia đình đều không có mặt, chỉ bạn bè đến chúc mừng, Thủy và chồng gạt nước mắt nở nụ cười. Cưới nhau, cả hai không nhận được sự giúp đỡ gì từ bố mẹ, họ tự dựng căn lều nhỏ ven sông để ở. Thắng luôn muốn xây cho vợ căn nhà khang trang hơn nhưng với kinh tế hiện tại là không thể. Nghĩ đi suy lại, anh bàn với vợ chuyện đi xuất khẩu lao động ở nước ngoài. Ngày nghe chồng bàn tính, Thủy khóc lên khóc xuống, anh đi thì cô ở cùng ai khi mà bố mẹ hai bên đều không nhìn mặt, cộng thêm việc cô vừa sinh con được gần 1 năm. Thế nhưng sau tất cả, vì tương lai cô cũng gạt nước mắt để chồng đi, chỉ 5 năm sau thôi. Ảnh minh họa Từ ngày chồng đi, Thủy thui thủi một mình, làm gì cũng đưa con đi theo vì không có ai trông. Bố mẹ cô sau nhiều lần không nhìn mặt nhưng vì cháu cũng có khi mang sang ít quà, quần áo cho cháu. Nhưng mỗi khi nhắc đến Thắng, ông bà đều bảo cô ngu ngốc nên mới lấy người như anh. Bây giờ anh đi 5 năm về có được cái gì. Nghe mẹ nói, Thủy đều lựa lời nói chuyện với mẹ. Cô tin Thắng và tin rằng anh sẽ làm việc để lo cho gia đình. Mãi cũng đến thời gian Thắng về nhà. Sau 5 năm, nhờ cố gắng làm việc, Thắng đã kiếm được 5 tỷ mang về nhà. Ngày về anh chỉ biết ôm vợ con khóc, anh đã có thể thực hiện được nguyện vọng xây cho vợ con cái nhà khang trang. Hôm đó, sau khi nghe tin Thắng đi nước ngoài về, mang nhiều tiền, bố mẹ hai bên nội ngoại đã chạy đến. Nhưng vừa đến nơi họ nhìn thấy căn nhà tranh rách nát, vợ chồng con cái đang ôm nhau khóc. Lúc này bố mẹ hai bên mới thấu hiểu được sự phản đối của mình đã gây khổ cho con. Những ngày sau đó, hai bên gia đình đã gặp mặt, hóa giải những mâu thuẫn để con cháu được có ông có bà. Thậm chí bố mẹ còn bỏ tiền ra xây cho vợ chồng Thủy căn nhà, điều mà họ nên làm trước đó 5 năm mới phải. Cảnh tượng trước mắt khiến hai vợ chồng bật khóc hạnh phúc. 