Podolski: Cách đàm phán của CLB Trung Quốc như tội phạm
Tiền đạo nổi tiếng Lukas Podolski có đánh giá rất thẳng thắn về bóng đá Trung Quốc, theo đó cho rằng giải Chinese Super League không bao giờ vươn đến tầm cỡ hàng đầu thế giới.
Tuần rồi, cựu thành viên tuyển Đức vô địch World Cup 2014 quyết định gia nhập CLB Vissel Kobe của Nhật Bản theo bản hợp đồng 2 năm. Trước đó, anh từ chối lời mời sang Trung Quốc thi đấu. Tại Nhật, Podolski sẽ bỏ túi mức lương 8,9 triệu bảng/năm. Nếu tới Trung Quốc, mức lương của cựu sao Arsenal còn cao hơn. Song, chân sút 32 tuổi đã không quỵ ngã trước sức mạnh tiền bạc. Podolski đánh giá thấp sự phát triển của bóng đá Trung Quốc. Anh nói với Sport Bild về cách CLB Trung Quốc thực hiện đàm phán chuyển nhượng: "Dĩ nhiên, mức lương 13 đến 17 triệu bảng tại Trung Quốc luôn rất hấp dẫn. Tuy nhiên, cách họ đàm phán, với 8 hay 9 người đại diện đôi lúc quá phức tạp. Điều đó giống như làm ăn với các tội phạm". Giải thích thêm về quyết định cự tuyệt lời mời gọi của các CLB Trung Quốc, Podolski nói thẳng không thấy tương lai ở giải Vô địch quốc gia nước này. Anh cũng chê bóng đá Trung Quốc kém phát triển nhiều mặt, đồng thời bị chi phối bởi nhiều vấn đề khác. "Tôi thích Trung Quốc. Ở đó có rất nhiều CĐV. Tuy nhiên, bóng đá tại quốc gia này sẽ không bao giờ được như Bundesliga (Đức). Với cách làm bóng đá hiện tại, họ sẽ không bao giờ đạt được mục tiêu trở thành một trong những giải đấu hay nhất thế giới. Cứ hãy nhìn phần chìm của tảng băng, không hề có chút gì liên quan tới bóng đá cả", ngôi sao 32 tuổi cho biết. Không chỉ Podolski, tiền đạo Carlos Tevez sau vài tháng chơi bóng tại Trung Quốc cũng có những đánh giá làm nhiều CĐV tại đây giận dữ. Theo đó, cựu sao MU chê bóng đá Trung Quốc khờ khạo, kém phát triển. Điều đáng nói ngôi sao 33 tuổi được CLB Shanghai Shenhua trả lương cao nhất thế giới, 615.000 bảng/tuần. "Tôi không nghĩ bóng đá Trung Quốc đủ sức cạnh tranh với những nền bóng đá châu Âu lớn. Ngay cả khi những cầu thủ giỏi có tới đây đi nữa, tôi nghĩ nền bóng đá Trung Quốc vẫn có điều gì đó rất khác lạ, đồng thời cách nhìn nhận của người hâm mộ cũng hoàn toàn khác. Tôi không nghĩ họ có thể vươn tới chuẩn mực như bóng đá châu Âu trong 50 năm tới", Tevez nói. Nguyên Trí (Theo ESPN) 