Chai phân bón phát nổ, cậu bé 15 tuổi dập nát hai bàn tay
Một cậu bé 15 tuổi phải cắt cụt hai bàn tay sau khi chai phân bón phát nổ.
Bệnh nhân H. sau khi phẫu thuật cắt bỏ hai bàn tay Ngày 13.7, bác sĩ Nguyễn Thanh Phước, Trưởng Khoa Chấn thương Chỉnh hình, Bệnh viện Đa khoa tỉnh Đắk Lắk, cho biết đơn vị đã tiến hành phẫu thuật cắt bỏ hai bàn tay bị dập nát của bệnh nhân N.X.H. (15 tuổi, trú H.Krông Năng, Đắk Lắk). Bệnh nhân H. nhập viện vào cuối giờ chiều 12.7 trong tình trạng nhiều thương tích ở phần mặt, bụng, chân và hai bàn tay bị dập nát hoàn toàn. Theo bác sĩ Phước, sau khi phẫu thuật, sức khỏe bệnh nhân đã ổn định, bệnh viện tiếp tục theo dõi thêm. Người nhà bệnh nhân cho biết H. đặt mua 2 loại phân vô cơ để bón cho cây trồng trong vườn nhà. Trưa 12.7, H. bỏ hai loại phân cùng nước vào một chai nhựa, rồi lắc cho tan cho dễ tưới. Sau khoảng 5 phút, không thấy phân tan nên H. bỏ thêm hai chiếc ốc vít sắt vào và lắc tiếp thì bỗng dưng chai chứa phân phát nổ khiến em ngất xỉu. Người nhà đưa H. đến bệnh viện cấp cứu nhưng thương tích nặng khiến em phải bị cắt bỏ cả hai bàn tay. Trung Chuyên 