Tiếng kêu cứu lịm dần trong căn nhà 4 tầng cháy lúc rạng sáng
"Lúc mọi người phá cửa, tôi vẫn nghe tiếng kêu cứu trên tầng 3. Nhưng chỉ ít phút sau thì không còn ai gọi nữa", anh Hiến, hàng xóm gia đình 4 người tử vong trong căn nhà cháy, kể.
Trưa 13/7, nhiều người dân có mặt tại ngõ 205/53 đường Xuân Đỉnh (quận Bắc Từ Liêm, Hà Nội) theo dõi lực lượng chức năng khám nghiệm hiện trường vụ cháy làm 4 người trong gia đình ông Văn Trọng Bộ (51 tuổi) tử vong. Hai đầu con ngõ nhỏ bị phong tỏa. Là một trong những người đầu tiên chạy đến hiện trường, anh Đỗ Văn Hiến (hàng xóm) kể sáng sớm 13/7, gia đình anh thức giấc khi có người kêu cứu. Chạy ra kiểm tra, anh Hiến thấy tầng một nhà ông Bộ bốc cháy ngùn ngụt. Sau khi trèo lên cột điện dập aptomat, người đàn ông này cầm xà beng phá cửa căn nhà bị cháy nhằm cứu người bên trong. Sau đó, những người có mặt cầm xô, chậu múc nước dập lửa. "Lúc mọi người đang phá cửa, tôi vẫn nghe tiếng các nạn nhân kêu cứu trên tầng 3 của ngôi nhà. Nhưng chỉ ít phút sau thì không còn thấy ai gọi nữa”, anh Hiến buồn bã kể. Nam thanh niên này cho hay, đám cháy xảy ra ở tầng một đã thiêu rụi 3 xe máy và một số đồ đạc, đây có thể là nguyên nhân khiến cả nhà ông Bộ ngạt khói. Lực lượng chức năng phong tỏa lối vào hiện trường vụ cháy. Ảnh: H.C. Cũng có mặt tại hiện trường khi ngọn lửa bao trùm tầng một, nữ hàng xóm trung tuổi tên Xuân kể rằng người dân địa phương tìm mọi cách cứu ông Bộ và vợ con nhưng không thể leo lên các tầng phía trên. “Phá được cửa, con trai tôi trùm chăn ướt chạy lên đến tầng hai nhưng lại phải quay xuống vì quá nóng và nhiều khói. Sau đó, khi tiếp cận được các nạn nhân thì tất cả đều đã chết”, bà Xuân nói. Theo hàng xóm, khói từ tầng một theo lối cầu thang bốc lên phía trên khiến 4 người trong gia đình ông Bộ kẹt trong phòng. Lúc kêu cứu, các nạn nhân nói không thể bỏ chạy lên tầng trên cùng vì ngoài cửa có nhiều khói độc. “Gia đình chú ấy chuyển về đây từ năm 2000, sống rất hòa thuận với hàng xóm. Không ngờ hỏa hoạn cướp đi sinh mạng của cả nhà”, bà Xuân ngậm ngùi. Hiện trường tầng 1 căn nhà bị cháy. Ảnh: A.D. Trước đó, vụ cháy xảy ra khoảng 3h ngày 13/7, tại căn nhà của gia đình ông Văn Trọng Bộ ở ngõ 205/53, đường Xuân Đỉnh. Các nạn nhân được xác định gồm ông Văn Trọng Bộ (51 tuổi), bà Hoàng Thị Hoa (49 tuổi, vợ ông Bộ) cùng 2 con là Văn Trọng Hoàng (25 tuổi) và Văn Thảo Nga (17 tuổi). Theo báo cáo ban đầu của cơ quan chức năng, căn nhà xảy ra hỏa hoạn gồm 4 tầng. Trong đó, tầng 1 được thiết kế làm bếp và phòng khách, tầng 2-3 là phòng ngủ, tầng trên cùng dùng làm phòng thờ và sân phơi. Khi phá cửa vào tìm kiếm người mắc kẹt, lực lượng cảnh sát PCCC thấy bà Hoa và 2 con tử vong tại phòng ngủ phía ngoài tầng 3. Nạn nhân còn lại được tìm thấy tại phòng ngủ ở cùng tầng. Đại tá Lê Chí Cao, Trưởng phòng Cảnh sát phòng cháy và chữa cháy số 3 (Cảnh sát Phòng cháy và chữa cháy Hà Nội) cho biết, đám cháy bùng phát từ tầng 1 của ngôi nhà trên, diện tích cháy khoảng 10 m2. Nguyên nhân ban đầu khiến các nạn nhân tử vong được xác định là ngạt khói khí độc. Khu vực xảy ra vụ hỏa hoạn thương tâm. Ảnh: Google Maps. Hoàng Cư - Anh Dũng 