Phá chuyên án ma túy tổng hợp lớn nhất từ trước tới nay
Công an tỉnh Lai Châu vừa phá chuyên án ma túy lớn tổng hợp nhất từ trước tới nay trong cả nước, thu giữ hơn 30kg ma túy tổng hợp.
Sáng 13/7, Công an tỉnh Lai Châu họp báo thông báo kết quả đấu tranh chuyên án 107 - T, với 300.000 viên ma túy tổng hợp (hồng phiến). Đây là chuyên án ma túy tổng hợp lớn nhất toàn quốc từ trước tới nay, do 2 đối tượng thực hiện, trong đó có một đối tượng người Lào. Theo đó, qua công tác nghiệp vụ, ngày 18/6, lực lượng Cảnh sát giao thông, Công an tỉnh Lai Châu nắm được nguồn tin có một nhóm người ở huyện Điện Biên Đông, tỉnh Điện Biên thường xuyên xuất hiện trên các xe khách chạy tuyến Điện Biên - Lào Cai có nhiều biểu hiện nghi vấn phạm tội. Lực lượng chức năng nhận định rất có thể đây là đường dây mua bán, vận chuyển trái phép chất ma túy hoạt động liên tỉnh, xuyên quốc gia. 2 đối tượng và tang vật Sau một tuần theo dõi, các trinh sát xác định tại khu vực xã Pú Nhi, huyện Điện Biên Đông, tỉnh Điện Biên có một nhóm đối tượng là người Mông đang câu kết với một số đối tượng quốc tịch Lào hình thành đường dây mua bán, vận chuyển trái phép chất ma túy. Tuy nhiên, các đối tượng trong đường dây đều là người thân, hạn chế tiếp xúc với người lạ, nên rất khó tiếp cận. Ngay khi nhận được báo cáo, ngày 25/6/2017, Ban Giám đốc Công an tỉnh Lai Châu đã quyết định xác lập chuyên án trinh sát mang bí số 107-T, do Giám đốc Công an tỉnh Lai Châu làm Trưởng ban Chuyên án, trực tiếp chỉ đạo các đơn vị chức năng huy động lực lượng, triển khai đồng bộ các biện pháp nghiệp vụ, biện pháp kỹ thuật đấu tranh chuyên án. Từ đó, tất cả trinh sát của lực lượng Cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy đã được huy động thu thập thông tin, tài liệu. Sau gần 15 ngày theo dõi, đến trưa 10/7/2017, trinh sát báo cáo “hàng” đã được các đối tượng di chuyển lên xe khách để đi Lào Cai. Ban chuyên án quyết định lựa chọn địa điểm phá án là Km 81 + 200, quốc lộ 4D, thuộc địa phận bản Chu va 12, xã Sơn Bình, huyện Tam Đường (Lai Châu). Hơn 30kg ma túy tổng hợp 19h15 ngày 10/7, khi chiếc xe khách chạy tuyến Điện Biên - Lào Cai đến địa điểm trên, lực lượng Cảnh sát giao thông, Công an tỉnh Lai Châu ra tín hiệu dừng xe để kiểm tra. Qua kiểm tra đã phát hiện người của các đối tượng bố trí trên xe là Giàng Dúa Nếnh (SN 1996, trú tại xã Pú Nhi, huyện Điện Biên Đông, tỉnh Điện Biên). Kiểm tra bao hàng, cơ quan công an xác định trong bao có khoảng 30kg ma túy tổng hợp (hồng phiến). Xác định các đối tượng chính hiện đang chờ lấy hàng tại khu vực gần thành phố Lào Cai, Ban Chuyên án đã thành lập một tổ công tác, hóa trang thành hành khách trên xe và cùng Giàng Dúa Nếnh đến nơi giao hàng. Đến khoảng 23h cùng ngày, khi xe khách đến lối vào đường Cao tốc Hà Nội - Lào Cai, phát hiện hai đối tượng là người dân tộc Mông ra đón xe để nhận số hàng trên, lập tức tổ công tác đã áp sát, khống chế. Vật chứng 300.000 viên ma túy tổng hợp, trọng lượng 30,02kg Qua khai thác xác định lai lịch các đối tượng là Sủng A Thai (SN 1996, quốc tịch Lào, trú tại Bản Huay Xai Tai, huyện Huya Xai, tỉnh Bo Kẹo) và Hờ A Chua (SN 1989, quốc tịch Việt Nam, trú tại bản Phủ Lồng, xã Pú Nhi, huyện Điện Biên Đông, tỉnh Điện Biên). Vật chứng thu giữ là 300.000 viên ma túy tổng hợp, có trọng lượng 30,02kg, 1 xe máy và 4 điện thoại di động. Tại cơ quan điều tra, các đối tượng khai nhận được một số đối tượng người quốc tịch Lào thuê vận chuyển số ma túy trên từ Điện Biên sang Lào Cai để tiêu thụ và được trả 160 triệu nếu trót lọt. Hiện chuyên án đang được tiếp tục được điều tra mở rộng./. Khắc Kiên/VOV-Tây Bắc 