Đưa bạn gái 13 tuổi đi chơi rồi cùng nhóm bạn thay nhau hãm hiếp
Nam thanh niên chở bạn gái 13 tuổi đến chòi rẫy để nhậu cùng nhóm bạn của mình, sau đó 6 người đã thay nhau hãm hiếp bé gái.
Ngày 12/7, VKSND huyện Cư M’gar, tỉnh Đắk Lắk đã phê chuẩn Lệnh bắt khẩn cấp đối với Y Kuet Hwing, Y Bao Hwing, Y Jek Ayun, Y Kŭi Kbuôr, Y Rô Ma Niê và Y Noăn Ayun về hành vi Hiếp dâm trẻ em. Chòi rẫy nơi cháu H. bị 6 thanh niên hãm hiếp tập thể (ảnh VKSND tỉnh Đắk Lắk) Theo thông tin ban đầu, vào khoảng 21h, ngày 27/6, Y Kuet Hwing (SN 1992, trú tại xã Ea Đrơng, huyện Cư M’gar) đã chở em H. (SN 2004, ngụ thị xã Buôn Hồ - là bạn gái Y Kuet) đi xuống khu vực chòi rẫy cà phê thuộc buôn Tar (xã Ea Đrơng, huyện Cư M'gar) để nhậu cùng nhóm bạn là Y Kŭi Kbuôr (SN 1995), Y Bao Hwing (SN 1992), Y Jek Ayun (SN 1995), Y Rô Ma Niê (SN 1992) và Y Noăn Ayun (SN 1993), đều ngụ tại xã Ea Đrơng. Sau khi nhậu xong, các đối tượng này đã thay nhau thực hiện hành vi hãm hiếp cháu H. ngay tại chòi rẫy. Đến ngày 10/7, H. và gia đình đã tố cáo hành vi tội lỗi của các đối tượng đến cơ quan công an. Nhận được đơn trình báo, qua xác minh ban đầu các đối tượng này đã khai nhận toàn bộ sự việc. Hiện vụ việc đang được điều tra, làm rõ. Theo Dân trí Báo Gia đình và Xã hội cập nhật tin tức trong ngày liên tục, mới nhất 