'Giao lưu võ học thì không cần phô trương'
Trận tỉ thí có tính chất giao lưu võ học của võ sư Karate Đoàn Bảo Châu và võ sư phái Vịnh Xuân Nam Anh - Pierre Francois Flores đáng lẽ sẽ ý nghĩa, nếu không có hơi hướng phô trương. Đó là ý kiến của những người trong giới võ thuật sau khi cuộc đấu “gây bão” cộng đồng mạng 2 ngày qua.
Trận đấu giữa võ sư Đoàn Bảo Châu và võ sư Pierre Francois Flores. Ảnh cắt từ clip Giao lưu võ học… Trận đấu giao lưu mà võ sư Đoàn Bảo Châu bị võ sư Pierre Francois Flores “hạ gục” chóng vánh chỉ trong vòng chưa đầy 4 phút đã “gây bão” với cộng đồng mạng và nhận được sự quan tâm của giới võ thuật, với nhiều đoạn video được lan truyền trong những ngày qua. Theo những người trong cuộc và người chứng kiến thì đây chỉ là một cuộc giao lưu võ thuật đơn thuần. Trận đấu không phải để xác định thắng thua này được người trong cuộc xác định là “trận đấu gia đình”, đó là lý do trước khi diễn ra, 2 võ sĩ tỉ thí còn ăn trưa cùng với nhiều bạn bè trong giới võ thuật và sau trận đấu, hai bên tổ chức giao lưu. Võ sư Đoàn Bảo Châu đã giải thích với báo chí về tính chất cuộc đấu này: “Chúng tôi giao lưu võ thuật trên khía cạnh tôn trọng nhau, đây là hình thức tốt để động viên phong trào võ thuật, cũng như cho các võ sinh nhìn thấy được, giao lưu võ thuật là điều nên làm. Giống như trong hội thơ hay hát đối, người này làm một bài, người khác đáp trả, dù ở mức khốc liệt hơn. Đây là đặc tính của võ, và người chơi phải chấp nhận”. Trên facebook cá nhân của mình, võ sư phái Vịnh Xuân Nam Anh Pierre Francois Flores cũng chia sẻ: “Trước và sau trận đấu, tôi đã có cơ hội để trò chuyện với các võ sư khác, những người đã đồng hành cùng võ sư Đoàn Bảo Châu và tôi rất ấn tượng vì sự hiểu biết sâu sắc của họ về võ thuật. Qua sự trao đổi này, tôi đã có được thêm những người anh em mới.Tôi cũng rất ngưỡng mộ cộng đồng võ thuật ở Hà Nội. Tôi xin bày tỏ lòng biết ơn tới tất cả những người có mặt trong ngày đáng nhớ này”. Và trận đấu chỉ thực sự đẹp nếu dừng lại ở một cuộc “thách đấu” thuần khiết của tinh thần “giao lưu võ học”. Tuy nhiên, ngoài những video được đăng tải trên mạng xã hội thì thông tin về cuộc “thách đấu” này cũng đã được đăng tải thường xuyên trước đó. Chính việc truyền thông quá đà đã khiến trận đấu bị nhìn với ánh mắt thiếu thiện cảm của những người trong giới võ thuật. … thì đừng phô trương Trao đổi với Lao Động, ông Lê Ngọc Quang - Đại võ sư quốc tế, Tổng thư ký Hội Võ thuật Hà Nội - cho biết: “Khi biết thông tin về trận đấu này trên mạng xã hội, chúng tôi đã có công văn gửi Sở VHTT Hà Nội đề nghị cấm trận đấu này. Sở dĩ như vậy là vì ở Việt Nam chưa được phép tổ chức những trận đấu mang tính tự phát như thế. Vì võ sư Đoàn Bảo Châu không nằm trong Hội Võ thuật Hà Nội nên chúng tôi không thể can thiệp vào trận đấu đó. Nếu anh ấy là thành viên của Hội thì chúng tôi đã chính thức yêu cầu dừng lại. Chúng tôi là những người trong giới võ thuật phản đối những trận đấu như thế này”. Ông Quang cũng bày tỏ quan điểm của ông cũng như giới võ thuật Hà Nội về trận đấu và các vấn đề kéo theo: “Võ thuật ngoài vấn đề truyền bá văn hóa phi vật thể của tổ tiên còn mang tính danh dự, không chỉ cho một cá nhân và một số trường hợp còn được nhìn nhận ở khía cạnh quốc thể. Vì thế nên trong việc tổ chức những trận đấu như thế này phải hết sức cẩn thận, nhất là nếu cá nhân có những ý muốn riêng và có thể không tuân thủ pháp luật. Theo tôi, nếu đây là trận đấu của 2 học trò của 2 môn phái thi đấu với nhau, được một liên đoàn hay hiệp hội nào đó đứng ra tổ chức, có đấu đài thì hoàn toàn không có vấn đề gì. Tuy nhiên, đây lại là một người nước ngoài đến Việt Nam, đưa lên mạng xã hội tuyên truyền và thậm chí còn được hiểu theo khía cạnh PR cá nhân”. Việc trận đấu đã được phô trương một cách quá đà khiến cho ý nghĩa của việc giao lưu võ thuật đã mất đi ít nhiều. Ông Quang bày tỏ: “Nếu võ sư Đoàn Bảo Châu và Pierre Francois Flores hẹn nhau giao lưu võ thuật với tư cách cá nhân thì hãy thực hiện trong im lặng. Còn như trận đấu vừa qua, nó được lên mạng xã hội và nhiều người đưa thông tin giống như đại diện cho cả cả nền võ học Việt Nam, đó là một sai lầm. Giới võ thuật chúng tôi rất bức xúc với điều này. Theo tôi, trận đấu này là không nên diễn ra. Nên nghiêm cấm điều này, nó đi trái lại với những đạo lý của võ thuật. Tôi đồng ý với quan điểm gọi là giao lưu võ thuật thì không nên phô trương. Họ có thể tự hẹn nhau chứ không phải thách đấu rồi quảng bá rùm beng lên. Khi quảng bá lên như vậy thì họ đại diện cho ai? Nếu họ nhân danh, đại diện cho nền võ thuật Việt Nam thì không thể đồng ý. Tôi cho rằng nếu đúng như vậy thì làm xấu hổ giới võ thuật Việt Nam nói chung và Hà Nội nói riêng”. Ông Hoàng Vĩnh Giang - Chủ tịch Liên đoàn võ thuật cổ truyền Việt Nam cũng đồng quan điểm với đại diện Hội Võ thuật Hà Nội và cho rằng việc 2 võ sư thi đấu, giao lưu trong điều kiện tự phát như vậy rất thiếu an toàn. Một HLV của ĐTQG võ thuật đang trong quá trình chuẩn bị SEA Games 29 cũng đồng quan điểm rằng giới võ thuật chân chính cực kỳ phản đối hình thức phô trương của trận giao lưu võ học này, nhất là khi nó được nhìn nhận như cách để làm hình ảnh cá nhân. Chiều 13.7, tại một địa điểm khác ở Hà Nội, võ sư phái Vịnh Xuân Nam Anh Pierre Francois Flores đã tiếp tục giành chiến thắng trong trận giao đấu thứ 2 tại Việt Nam với võ sư Vịnh Xuân Trần Lê Hoài Linh. Võ sư Trần Lê Hoài Linh cho biết ông giao đấu với võ sư Pierre Flores là tư cách cá nhân, không đại diện cho môn phái nào. Đ.H ĐĂNG HUỲNH 