Vĩnh Long: Cần cẩu công trình đổ sập đè nát 2 căn nhà
Hiện trường cho thấy chiếc cần cẩu đổ sập nằm ngay giữa căn nhà. May mắn là trước đó những người trong nhà phát hiện đã chạy ra ngoài nên thoát chết trong gang tấc.
Cần cẩu rơi ngay giữa nhà Trưa 13.7, ông Nguyễn Hoàng Chương, Chủ tịch UBND xã Đông Thành, TX.Bình Minh, tỉnh Vĩnh Long xác nhận, cơ quan chức năng đang điều tra làm rõ vụ tai nạn sập cần cẩu ngay tại dốc cầu Đông Thành khiến cho 2 căn nhà bị hư hỏng, trong đó 1 căn hư hỏng gần như hoàn toàn. Theo thông tin ban đầu, vào khoảng 9 giờ 30 sáng 13.7, tại đoạn đường trên quốc lộ 54 thuộc ấp Đông Hưng 3, xã Đông Thành, xảy ra vụ sập cần cẩu làm hư hỏng gần như toàn bộ căn nhà của ông Lê Văn Bé (SN 1953). 1 căn nhà khác của anh Lê Quốc Vũ (36 tuổi, con trai ông Bé) cũng bị hư hỏng phần gian nhà trên. Mái nhà bị sập xuống đất Theo ông Bé, chiếc cần cẩu này là 1 trong những cần cẩu đang thi công công trình điện cao thế trên đoạn quốc lộ 54, lúc đến thi công không hề có gắn biển số. Sau sự cố sáng nay, nhân viên công ty mới mang đến biển số ký hiệu 64LA-0066 để gắn vào. “Ước tính tổng trị giá tài sản bị thiệt hại gần 100 triệu đồng. Nếu gia đình tôi không nhanh trí chạy ra ngoài coi như sẽ có người mất mạng”, ông Bé cho hay. Bà Võ Thanh Lan (64 tuổi, vợ ông Bé) kể, khi vợ chồng bà ngồi trong nhà cùng đứa cháu nội thì phát hiện cần cẩu đang thi công trụ điện phía trước nhiều lần chao đảo, có nguy cơ đổ sập. Xe cẩu nằm chỏng chơ trên đường “Do phải vươn cần quá cao để đưa trụ điện qua các dây điện khác nên cần cẩu chao đảo. Thế nhưng công nhân không chịu dừng lại mà tiếp tục điều khiển xe lên ngay trước nhà tôi để cẩu tiếp trụ điện. Lần thứ 2 họ cố đưa trụ điện vòng qua dây điện thì tôi thấy cần cẩu chao đảo nên 2 vợ chồng ẳm cháu bỏ chạy ra cửa sau. Đúng lúc đó cần cẩu cũng đổ sập ngay giữa nhà”, bà Lan kể. Ngay sau khi vụ việc xảy ra, giao thông trong khu vực này bị ùn tắc nghiêm trọng. Lực lượng Công an TX.Bình Minh và xã Đông Thành đã có mặt tại hiện trường để bảo vệ hiện trường, phân luồng điều tiết giao thông. Đến trưa cùng ngày, chiếc cần cẩu bị đổ sập mới được đơn vị thi công tìm cách giải tỏa khỏi hiện trường. Nguyên nhân vụ sập cần cẩu được xác định là vì chân chống đỡ chịu lực của cần cẩu được đặt không bằng phẳng, do đó gây lún và đổ sập. Nguyễn Oanh 