Bình Dương: Hàng nghìn con sâu lạ bu kín thân cây, rơi vào nhà dân và quán ăn
Từ đầu tháng 7/2017 đến nay, ở khu vực đường An Mỹ, phường Phú Mỹ, thành phố Thủ Dầu Một (Bình Dương) xuất hiện hàng nghìn con sâu hoành hành ở các cây cổ thụ, có khi sâu còn rơi vào nhà, quán ăn, làm ảnh hưởng đến cuộc sống sinh hoạt của người dân nơi đây.
Sâu bu kín thân cây. Theo người dân phường Phú Mỹ, những con sâu này xuất hiện ở hàng chục gốc cây dọc tuyến đường An Mỹ - Phú Mỹ. Ban đầu là những kén sâu cuốn thành hình tròn như một loại hạt nên người dân không để ý, sau đó kén nở ra sâu, mỗi con dài khoảng 5cm, đường kính thân 1-2cm. Đặc biệt, khi trời mưa to, gió lớn, lượng sâu bay vào nhà dân rất nhiều, những ngày nắng sâu tự bò xuống đất. Sâu cũng ăn trụi hết lá, khiến cây cối ở đây xơ xác. “Mỗi lần chúng tôi bắt hoặc quét sâu phải thu được gần 10kg”, chị Cao Thị Trang, tiểu thương chợ An Mỹ, phường Phú Mỹ chia sẻ. Những con sâu này khi tiêu hủy bằng lửa thì tỏa ra mùi rất khó chịu, nếu cứ để vậy phân sâu và sâu chết cũng ảnh hưởng nghiêm trọng đến môi trường. Sâu lạ xuất hiện xung quanh những cây cổ thụ trên đường An Mỹ. Ông Nguyễn Văn Nhựt, Trưởng phòng Bảo vệ thực vật, Chi cục Trồng trọt và Bảo vệ thực vật (Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tỉnh Bình Dương) cho biết, nhận được tin báo của người dân, Chi cục đã tiến hành khảo sát, nắm tình hình, đồng thời phối hợp với lực lượng kiểm lâm, Công ty Công trình công cộng, UBND phường Phú Mỹ tiến hành xử lý và phun thuốc đợt 1. Tuy nhiên, do nhiều cây cổ thụ ở trên cao nên mới phun được ở thân và ở gốc cây; thời gian tới sẽ tiến hành phun tiếp đợt 2 với độ bao phủ rộng hơn từ ngọn cây xuống. Tin, ảnh: Huyền Trang  (TTXVN) 