Những điều không ai thấu hiểu đằng sau nghề livestream nhận lương hàng chục triệu mỗi tháng
kiếm được mức lương hàng chục triệu mỗi tháng, các ngôi sao livestream phải làm việc nhiều tiếng đồng hồ và khá vất vả.
Dường như là công việc hấp dẫn dễ kiếm tiền nhất là với các bạn trẻ nhưng việc trở thành một ngôi sao trên mạng chuyên dẫn các chương trình livestream không hề đơn giản như nhiều người nghĩ. Mỗi tháng nhận lương 5000 nhân dân tệ (khoảng hơn 17 triệu đồng), Er Xuan dành ít nhất 6 giờ mỗi ngày và có những ngày tới 15 tiếng để hát và trò chuyện với những người hâm mộ từ một phòng trong văn phòng của cô. Bên cạnh đó là các màn quảng cáo sản phẩm, mua sắm, chào mời khách hàng.  Một ngôi sao livestream đang trang điểm trước khi lên sóng Những ngôi sao trên mạng như Er Xuan phải làm sao để cho những người hâm mộ cảm thấy sự vui vẻ. Đó là nhiệm vụ của Er Xuan, họ càng cảm thấy hạnh phúc thì cô sẽ được tặng các món quà ảo hoặc mua sản phẩm và góp phần giúp cô được tăng lương đáng kể, Er có 10000 hâm mộ và nhận được số quà ảo quy ra tiền mỗi tháng lên đến 3000 nhân dân tệ (hơn 10 triệu đồng). Cô chỉ được nhận 40%, còn lại được phân chia giữa công ty cung cấp ngôi sao dẫn livestream và cả nhà điều hành nền tảng live stream. Công ty cung cấp các ngôi sao livestream cung cấp thiết bị, chỗ ở với chi phí 5000 nhân dân tệ/người. Để có đươc số lượng người hâm mộ như trên Er Xuan phải mất 720 tiếng phát sóng trực tiếp trong 3 tháng. Theo nhiều ý kiến, các ngôi sao trên mạng phải chấp nhận bị giám sát chặt chẽ, nhiều công ty còn quan sát các ngôi sao này làm việc như thế nào. Ngoài ra, họ phải make up mỗi khi lên sóng và không được kể về chuyện riêng tư của bản thân. Mặc dù dành nhiều tiếng đồng hồ làm việc, trò chuyện qua mạng nhưng đây là công việc khiến nhiều người trẻ ở Trung Quốc mơ ước được làm. Deng Jian - Chủ tịch kênh Three Minute chuyên cung cấp các chương trình live stream trực tuyến cho biết, hàng chục nhân viên của ông làm việc 3 ca mỗi ngày. Mỗi ngôi sao sẽ ngồi trong phòng nhỏ được trang trí kèm một chiếc máy tính. Sau đó, họ sẽ hát và trò chuyện. Nhưng các cuộc trò chuyện không phải vô bổ mà là khuyến khích người xem mua hoa, xe, biệt thự. Trước hoạt động của chương trình live stream rầm rộ ở Trung Quốc, cơ quan chức năng đã vào cuộc kiểm tra để phát hiện những trang livestream không lành mạnh. Theo đó, Trung Quốc từng đóng hơn 4000 phòng livestream nhưng công việc này luôn cuốn hút các bạn trẻ. Video: Kỳ lạ nghề thư sofa kiếm 1000 USD/tháng >>> Đọc thêm: Những nghề có lương thưởng cao năm 2017 Nghi Dung (Nguồn: SCMP) 