Từ lùm xùm thật - giả poster xếp Minh Béo, Tùng Sơn ngang hàng NSƯT Hoài Linh: Hồi chuông cảnh tỉnh cho những chiêu trò bẩn!
Bỏ qua chuyện poster gây tranh cãi mới đây là thật hay bị cắt ghép, phía sau đấy là thực trạng nhói lòng về các hoạt động tổ chức biểu diễn nghệ thuật. Đáng buồn thay, chúng cứ diễn ra từ ngày này sang ngày khác.
Mới đây, tại thị xã An Nhơn - tỉnh Bình Định xuất hiện poster quảng cáo chương trình âm nhạc quy tụ nhiều nghệ sĩ tên tuổi và các “hiện tượng” gây sóng gió trên mạng xã hội. Tuy nhiên, chuyện sẽ chẳng có gì đáng bàn nếu poster này không thể hiện một số vấn đề gây tranh cãi . Xôn xao poster gọi Minh Béo, Tùng Sơn là “siêu sao” và xếp ngang hàng với NSƯT Hoài Linh - BTC khẳng định “hàng giả”, cư dân mạng dậy sóng! Theo đó, với dòng tiêu đề Chương trình đại nhạc hội quy tụ các siêu sao, poster thể hiện loạt hình ảnh và tên nhiều nghệ sĩ nổi tiếng như NSƯT Hoài Linh, Phi Nhung, Lý Hùng, Khởi My, Thanh Duy, Chi Dân… cùng các nhân vật khác gồm: Minh Béo, Linh Ka, Tùng Sơn. Và câu hỏi được đặt ra, đây có thực sự là chương trình quy tụ các “siêu sao” hay không khi mà Minh Béo, Linh Ka, Tùng Sơn là những cái tên gây tranh cãi dữ dội trên mạng xã hội lại ung dung xuất hiện và xếp ngang hàng cùng nhiều nghệ sĩ danh tiếng khác. Hơn nữa, việc thiết kế poster như cách Ban tổ chức (BTC) đã làm có thực sự chuyên nghiệp như cụm từ “đại nhạc hội” được ghi rõ mồn một trên đó? Nhiều tranh cãi và ý kiến trái chiều nhanh chóng xuất hiện xoay quanh lùm xùm này. Có người cho rằng đây chỉ poster giả mạo và đã qua “bàn tay ma thuật” của photoshop. Song cũng có nhận xét khẳng định với đường nét thực tế từ bức ảnh, đó khó có thể là poster giả, bị cắt ghép hay chỉnh sửa. Poster gây “bão” trên mạng xã hội. Tuy nhiên, BTC cho biết nó đã bị cắt ghép, chỉnh sửa. Trước ồn ào ngày càng lớn, MC La Thoại Phi - người đảm nhiệm vai trò biên tập nội dung chương trình nhanh chóng lên tiếng. Theo đó, anh nhấn mạnh phía đơn vị tổ chức chưa lên kế hoạch quảng bá chương trình, poster cũng đang trong giai đoạn in ấn nên chắc chắn hình ảnh xuất hiện trên mạng có dấu hiệu không minh bạch . Đồng thời, MC La Thoại Phi còn thông báo đến khán giả rằng chương trình không có sự góp mặt của Minh Béo, Tùng Sơn hay Linh Ka. Và theo thông tin Saostar.vn đăng tải trước đó, phía bầu show của chương trình cho biết họ chỉ mời những nghệ sĩ nổi tiếng như Hoài Linh, Phi Nhung cũng như khẳng định “chắc nịch” mình không chịu trách nhiệm thực hiện phần poster gây tranh cãi trên. Đoạn trạng thái đính chính từ MC La Thoại Phi về poster gây tranh cãi. Tuy nhiên khi liên lạc với phía Tùng Sơn, quản lý của nhân vật này lại xác nhận anh có nhận được lời mời biểu diễn trong chương trình . Sau đó, chàng trai gốc Trà Vinh cũng đăng tải hình ảnh poster đề cập phía trên lên trang cá nhân. Trên fanpage, Tùng Sơn chia sẻ thông tin về buổi biểu diễn đến khán giả. Hồi chuông cảnh tỉnh cho các cơ quan cấp phép và những nhà tổ chức nghệ thuật đặt lợi nhuận lên hàng đầu, câu khách bất chấp! Tạm gác lại câu chuyện poster gây tranh cãi là giả hay thật, bởi nội tình bên trong thực hư thế nào thì chỉ những người trong cuộc mới rõ. Dẫu vậy, đây có thể xem như một hồi chuông cảnh tỉnh nữa cho giới bầu sô Việt, các đơn vị tổ chức hoạt động biểu diễn nghệ thuật vì đã quá nhiều show tương tự diễn ra. Công chúng hẳn còn nhớ việc Tùng Sơn xuất hiện trên sân khấu hệt như một nghệ sĩ thực thụ, thoải mái chia sẻ rồi vô tư thể hiện bản hit đình đám của Hari Won - Anh cứ đi đi, trong chương trình nghệ thuật thuộc khuôn khổ Hội chợ Thương mại Phát triển Kinh tế thị xã Chí Linh 2017 (Hải Dương) hồi tháng 4. Nếu “Công chúa thủy tề” gồng mình biểu diễn với chất giọng the thé vốn là một trong những “đặc sản” giúp anh gây chú ý trên mạng xã hội, thì phần đông khán giả bên dưới cũng reo rò, vỗ tay không ngớt để bày tỏ sự thích thú. Tất cả tạo nên cảnh tượng vô cùng… kệch cỡm - khiến giới chuyên môn, những nghệ sĩ luôn ngày đêm hoạt động nghiêm túc lẫn các khán giả yêu nghệ thuật chân chính phải lắc đầu ngán ngẫm. Tùng Sơn hát hit Anh cứ đi đi tại Hội chợ Thương mại Phát triển Kinh tế thị xã Chí Linh 2017 Đấy chỉ là một trường hợp trong hàng trăm, hay thậm chí hàng ngàn show diễn đã diễn ra. Vậy, tại sao chúng vẫn ung dung tồn tại và sáng đèn mỗi đêm? Câu trả lời phần lớn nằm ở giới bầu sô Việt, những đơn vị tổ chức hoạt động biểu diễn nghệ thuật và các cơ quan cấp phép. Ngoại trừ những bầu sô làm nghề nghiêm túc hay loạt chương trình lớn được đầu tư hoành tráng, đối với các show diễn còn lại, gần như người đứng ra tổ chức nào cũng phải vắt óc suy nghĩ, “cân đo đóng đếm” nhằm làm sao có thể thu về mức lợi nhuận cao nhất. Với quy mô sân khấu hội chợ, khó lòng có bầu sô nào gồng gánh nổi mức chi phí “khủng” để mời toàn nghệ sĩ ngôi sao - bởi giá cát-sê trung bình mỗi người cũng rơi vào khoảng vài ngàn USD, trong khi giá vé chỉ dao động từ vài chục đến vài trăm nghìn đồng/vé. Đấy là chưa kể sân khấu Việt nói chung đang trong tình trạng vô cùng khó khăn, cầm cự qua ngày vì khán giả có quá nhiều lựa chọn giải trí cho mình! Và những show diễn như của NSƯT Hoài Linh tại Quãng Ngãi thu hút đến hơn 22.000 khán giả như MC La Thoại Phi nêu ra trong đoạn trạng thái đề cập đến poster gây tranh cãi… thực tế không nhiều. Thế nên, không mấy khó hiểu khi mỗi suất diễn của sân khấu hội chợ chỉ có một hoặc vài nghệ sĩ ngôi sao, còn lại là những tên tuổi “thường thường bậc trung”. Và để thu hút lượng khán giả ổn hơn thì những “con bài” như Tùng Sơn luôn được tận dụng một cách triệt để. Bên cạnh đó, việc các show diễn này cứ ung dung sáng đèn hàng đêm thì không chỉ do bầu sô mà trách nhiệm một phần đến từ các cơ quan cấp phép. Phải chăng công tác kiểm duyệt, cấp phép về hoạt động biểu diễn nghệ thuật ở một số địa phương hiện nay vẫn còn quá dễ dãi, xem nhẹ? Thiết nghĩ, các cơ quan cấp phép nên quan tâm và sát sao hơn trong vấn đề kiểm duyệt - cần mạnh tay gạch tên những nhân vật dùng chiêu trò “gây sốt”, trong khi bản thân chẳng chút tài năng hay tạo ra giá trị nghệ thuật đúng nghĩa. Đừng để tiếp diễn cảnh anh A - cô B “nổi như cồn” trên mạng nhờ phát ngôn sốc, khoe thân… rồi kiếm tiền tỷ, mua nhà chung cư, sắm xế hộp… nhờ cát-sê chạy show; còn nhiều gương mặt hoạt động nghiêm túc, luôn tâm huyết với nghề lại thiếu nơi phô diễn tài năng, cháy hết mình với đam mê. Đau lắm!!! Đã đến lúc khán giả cần mạnh tay tẩy chay chiêu trò bẩn! Câu chuyện giới bầu sô dùng chiêu trò câu khách bất chấp bằng những “hiện tượng” mạng xã hội lẫn khâu kiểm duyệt, cấp phép dễ dãi sẽ trở nên nhỏ nhặt nếu không có sự ủng hộ từ khán giả. Song có cầu, ắt có cung! Chừng nào công chúng còn mua vé vào xem, còn reo hò, cười đùa thích thú và vỗ tay rần rần trước các tiết mục như kiểu Tùng Sơn hát Anh cứ đi đi thì loạt show diễn thế này vẫn sẽ tiếp diễn. Xét cho cùng, khán giả mới là người nắm trong tay quyền quyết định. Hãy thử lên tiếng, kiên quyết tẩy chay các chiêu trò bẩn. Đừng chắp thêm đôi cánh quá dài, chiếc áo quá rộng cho những “hiện tượng”, nhân vật mà tài năng của họ vốn dĩ là con số 0 tròn trĩnh. Hãy để nghệ thuật quay về đúng giá trị cốt lõi của nó! Hãy để các nghệ sĩ chân chính có nơi cống hiến, tỏa sáng! Chỉ có thế chúng ta mới mong thấy được bước phát triển mới của làng giải trí Việt, những sản phẩm nghệ thuật mang tầm vóc, đẳng cấp quốc tế trong tương lai. Thay vì mớ bòng bong như hiện tại… Lâm Vĩnh Thái - Hiếu Hạnh 