Giá dầu thế giới tăng 1,3% do nhu cầu năng lượng toàn cầu cao
Theo Cơ quan Năng lượng Quốc tế, phiên giao dịch ngày 13/7, giá dầu thế giới tăng 1,3%, trong bối cảnh nhu cầu năng lượng tăng cao ở Trung Quốc, Đức, Mỹ.
Ảnh minh họa. (Nguồn: Getty Images) Trong phiên giao dịch ngày 13/7, giá dầu thế giới tăng 1,3%, trong bối cảnh nhu cầu năng lượng tăng cao ở Trung Quốc "lấn át" một báo cáo vừa đưa ra của Cơ quan Năng lượng Quốc tế (IEA) cho hay các nước sản xuất hàng đầu của Tổ chức Các nước Xuất khẩu Dầu mỏ (OPEC) tăng sản lượng khai thác. Trong phiên này tại thị trường New York, giá dầu ngọt nhẹ Mỹ (WTI) giao tháng 8/2017 đã tăng 0,59 USD lên 46,08 USD/thùng. Trong khi tại London, giá dầu Brent giao tháng 9/2017 cũng tăng 0,68 USD (1,42%) lên 48,42 USD/thùng.  [Tháng 6: Sản lượng dầu của OPEC tăng hơn 300.000 thùng mỗi ngày]  Cùng ngày, IEA dự báo triển vọng nhu cầu dầu mỏ trên toàn cầu tăng cao, trong bối cảnh nhu cầu tiêu thụ năng lượng tại Trung Quốc, Đức và Mỹ tăng cao những tháng gần đây. Theo IEA, nhu cầu dầu trên thế giới dự kiến đạt 98 triệu thùng/ngày tổng cộng trong năm 2017 và 99,4 triệu thùng/ngày năm 2018. Trước đó, trong bản báo cáo hàng tuần của mình, Cơ quan Thông tin năng lượng Mỹ (EIA) cho biết dự trữ dầu thô của nước này giảm 7,6 triệu thùng tính đến cuối tuần qua, sụt giảm nhiều so với mức dự báo giảm 2,9 triệu thùng của thị trường./. 