Bị bắt vì quay clip khi giao cấu với người tình nhí
Khi giao cấu, Lượng đã sử dụng điện thoại ghi hình, sau đó T. đã đăng tải đoạn clip lên Facebook thì bị phát hiện.
Cơ quan cảnh sát điều tra Công an Biên Hòa (Đồng Nai) ngày 14-7, đã tiến hành bắt khẩn cấp và tạm giữ hình sự đối với Nguyễn Văn Lượng (21 tuổi, quê thôn Vĩnh Đại 10, Văn Đức, Chí Linh, Hải Dương) để điều tra, làm rõ về hành vi giao cấu với trẻ em. Theo thông tin ban đầu, khoảng đầu tháng 6, Nguyễn Văn Lượng gặp và quen biết với cháu V.T.K.T (gần 16 tuổi, ngụ Phước Tân, TP Biên Hòa). Qua nhiều lần nhắn tin và hẹn gặp mặt, gần đây Lượng ngỏ lời yêu đương và được T đồng ý. Khoảng 8 giờ ngày 10-7, Lượng rủ T đến phòng trọ của mình chơi. Tại đây, Lượng đã giao cấu với T. Khi giao cấu với T, Lượng đã sử dụng điện thoại di động của T quay phim ghi hình rồi đưa cho T. Sau đó, T đã đăng tải đoạn clip trên lên mạng xã hội Facebook thì bị mẹ phát hiện. Mẹ T làm đơn tố giác. Làm việc với cơ quan công an, Lượng đã khai nhận toàn bộ hành vi trên. 