Sự thật đằng sau clip 'lấy nước rửa chân để pha trà đá cho khách'
Sau đoạn clip cô gái bán hàng dùng nước rửa chân pha trà đá cho khách khiến cư dân mạng phẫn nộ, chủ quán cho hay thực chất đây chỉ là trò đùa của nhóm nhân viên salon tóc gần đó.
Nhóm nhân viên diễn cảnh dùng nước rửa chân pha trà cho khách Mới đây, một đoạn clip ghi lại cảnh cô gái bán trà đá lấy nước rửa chân pha trà cho khách đã khiến cư dân mạng hết sức phẫn nộ. Cụ thể trong đoạn video, quán trà đá đang có khá đông khách và không ai để ý đến xô nước dùng để pha trà. Quan sát từ phía sau, dưới chiếc bàn có một xô đựng nước màu xanh. Điều khiến nhiều người giật mình là sau khi nhúng chân vào xô đựng nước, cô gái bán hàng đã dùng chính nước trong xô đó để pha trà cho khách hàng... Sự việc đã khiến nhiều người tỏ ra phẫn nộ, bức xúc, thậm chí là kêu gọi tẩy chay quán trà đá vỉa hè trên. Theo tìm hiểu, quán này nằm ở khu vực Cầu Giấy. Tuy nhiên, để ý kĩ, nhiều cư dân mạng đã phát hiện ra clip có sự cắt ghép. Thêm vào đó, những nam thanh niên ngồi uống nước có biểu hiện khá lạ. Hầu hết mọi người nhận cốc trà pha bằng nước rửa chân đều không uống, 1 người trong số đó đặt cốc nước bẩn xuống và uống một cốc khác có lượng nước vơi hơn được đặt sẵn bên cạnh. Ai cũng có thể nhận thấy ở giây 0:30, khi nhận cốc trà bằng nước rửa chân, nam thanh niên đã đặt xuống bàn và lấy một cốc khác vơi hơn để uống, hành động được làm rất nhanh nên ai không tinh ý sẽ nghĩ rằng nam thanh niên đã uống cốc trà được pha bằng rửa chân. Nguồn: Facebook Điều này khiến nhiều người đặt ra nghi vấn có sự sắp đặt trong đoạn clip và mục đích câu like, gây tiếng xấu cho quán trà đá. "Không hiểu sao mấy bạn lại nghĩ ra trò diễn cảnh để đem lại tiếng xấu cho một quán nước. Họ đang làm ăn cơ mà. Dù sao đây cũng là một trò đùa thất đức, bôi nhọ quán nước và đồng thời làm giảm uy tín thương hiệu của chính các bạn", A.H bức xúc chia sẻ. "Chưa thấy lợi nhuận ở đâu, chỉ thấy việc làm này ảnh hưởng đến rất nhiều người, kể cả cô bán trà đá và chính hiệu làm tóc của các bạn. Trước khi làm điều gì hãy suy nghĩ và đừng đổ tiếng xấu cho người khác chỉ để mình được nổi tiếng", một người khác cho hay. Người bán trà đá vỉa hè: "Chỉ là trò đùa của mấy bạn nhân viên salon tóc" Chiều tối ngày 12/7, có mặt tại quán trà đá trên, cô Lại, chủ quán trà đá xuất hiện trong clip trước cửa salon khẳng định không có chuyện dùng nước rửa chân để pha trà đá cho khách. Theo lời cô, đó chỉ là trò đùa của mấy bạn nhân viên trong salon tóc. Xô nước rửa chân sau đó đã được đổ bỏ. Cô Lại cho biết thêm, người con gái ngồi bán trà đá và rửa chân trong xô nước là người của salon tóc. "Tôi không biết chuyện này ảnh hưởng thế nào vì tôi không dùng điện thoại hay internet. Tôi không rõ người ta nói gì, từ chiều tới giờ khách vẫn đến uống nước bình thường", cô Lại nói. Tuy nhiên, một lúc sau người phụ nữ này có vẻ ú ớ và cho biết "Những nhân viên ở quán dặn là nếu có người hỏi thì cứ trả lời không biết là xong". Chúng tôi sẽ tiếp tục thông tin về vụ việc này. Theo Thời Đại 