Mercedes-AMG GLE43 Coupe giá 4,469 tỷ đồng ở Việt Nam
Thực dụng, mạnh mẽ nhưng vẫn rất quyến rũ theo cách riêng chính là những gì có thể miêu tả đầy đủ nhất về chiếc SUV lai coupe hiệu suất cao nhà Mercedes.
Trong khuôn khổ sự kiện Mercedes-Benz Fascination 2017, hãng xe sang Đức mang đến trưng bày 2 mẫu xe AMG 43. Ngoài chiếc AMG C43 Coupe đậm nét thể thao, GLE43 Coupe cũng xuất hiện với dáng vẻ cá tính độc đáo, mặc dù không phải là "xe 2 cửa" thực thụ. Bên cạnh những đặc điểm vốn có của dòng GLE Coupe như đường mái vòm mềm mại dốc dần về phía đuôi hay khuôn cửa sổ hạ thấp, GLE43 Coupe còn sở hữu những chi tiết dành riêng cho bản hiệu suất cao này. Đó là lưới tản nhiệt nan đơn màu đen nằm ngang, chiếu hậu bên ngoài màu đen bóng tích hợp đèn báo rẽ, mâm xe thể thao 21-Inch 5 chấu kép, đĩa phanh trước đục lỗ, kẹp phanh in logo “Mercedes” đi kèm với lốp sau 315/40R21. Ngoài ra, xe còn được trang bị sẵn ốp cửa bằng Carbon thể thao AMG. Bên trong nội thất GLE43 Coupe được ốp nhôm và bọc da cao cấp, có tay lái thể thao 3 chấu bọc da Nappa, bàn đạp thể thao ốp thép không gỉ, thảm sàn AMG đi kèm đèn viền nội thất có thể điều chỉnh 3 màu sắc. Cung cấp sức mạnh cho xe là khối động cơ V6 sản sinh công suất lên tới 367 mã lực và mô-men xoắn cực đại đạt 520 Nm tại vòng tua 1.800-4.000 vòng/phút, giúp GLE43 Coupe có khả năng bứt tốc từ 0-100km/h chỉ trong 5,7 giây, vận tốc tối đa 250km/h. Tính năng Dynamic Select cho phép chọn giữa 5 chế độ lái gồm Comfort, Sport, Sport+, Slippery và Individual. Hệ dẫn động 4 bánh 4MATIC. Mercedes-AMG GLE43 Coupe còn được trang bị hộp số tự động 9 cấp 9G-TRONIC cùng hệ thống thống treo khí nén AIRMATIC, đảm bảo trải nghiệm êm ái. Sự tiện nghi của một chiếc Mercedes cao cấp thể hiện qua những tính năng như cửa hít tự động, Camera 360 độ, hệ thống phòng ngừa va chạm CPA Plus, cửa sổ trời siêu rộng panoramic, ghế sưởi & thông gió, dẫn đường và định vị GPS hay âm thanh vòm Harman Kardon. Mức giá niêm yết chính hãng của Mercedes-AMG GLE43 Coupe là 4,469 tỷ đồng (đã bao gồm thuế GTGT). 