Tảng đá 80m3 rơi trúng nhà dân giữa đêm khuya
Trong lúc cả gia đình đang ngủ thì một khối đá khoảng 80m3 sạt xuống nhà ông Hùng tại huyện Tân Lạc, tỉnh Hòa Bình khiến 1 người bị thương nặng và nhà cửa hư hỏng.
Theo thông tin ban đầu, vào khoảng 1h ngày 12/7, trong lúc cả nhà đang ngủ thì một khối đá khoảng 80m3 sạt xuống nhà ông Bùi Văn Hùng trú tại xóm Kha, xã Định Giáo khiến con gái ông Hùng là Bùi Thị Quyên bị thương nặng ở đầu, tường nhà bị thủng và một số vật dụng hư hỏng. Lở đá cũng làm ngôi nhà của  gia đình  anh Bùi Văn Siền bị nứt tường do đá văng vào, báo Lao động đưa tin. Khối đá khổng lồ rơi vào nhà ông Hùng. Ảnh: Facebook Biết  gia đình  ông Hùng gặp nạn, bà con lối xóm đã đến và giúp gia đình ông Hùng dọn dẹp nhà cửa, phá và di chuyển số đá ra khỏi nhà. Trao đổi với Dân Việt, bà Bùi Thị Sen - trưởng xóm Kha cho biết: "Nhà ông Hùng sống dưới chân núi, bên trên có một khối đá rất lớn vẫn nằm yên bao năm nay. Do trời mưa to, kéo dài nhiều ngày khiến khối đá khổng lồ đổ sập. Rất may là chỉ 1 phần nhỏ của khối đá lọt vào nhà ông Hùng.Chúng tôi đã huy động hàng xóm đến cứu giúp ông Hùng bởi từ hôm qua đến nay, cả nhà ông ấy vẫn chưa hết hoảng sợ". Trước mắt, xã và huyện vận động gia đình anh Hùng di chuyển ra chỗ khác để tránh những sự việc đáng tiếc xảy ra. Trung Hùng (Tổng hợp theo báo Lao động, Dân Việt) 