Võ sư Huỳnh Tuấn Kiệt tuyên bố 'muốn gặp Flores trong hòa khí'
Sau nhiều lần "ngó lơ" lời thách đấu của Flores, cuối cùng võ sư Huỳnh Tuấn Kiệt đã đồng ý "gặp mặt trong hòa khí".
Mục đích chính của cao thủ Vịnh Xuân Flores đến Việt Nam lần này là thách đấu võ sư Huỳnh Tuấn Kiệt, phái Nam Huỳnh Đạo. Cao thủ Flores cho rằng những clip biểu diễn nội công truyền điện của ông Kiệt đăng tải trên mạng là "giả tạo, làm ảnh hưởng đến võ học truyền thống". Cao thủ Flores cho rằng các clip vận công phóng điện của ông Huỳnh Tuấn Kiệt là trò lừa đảo. (Ảnh cắt từ clip) Flores rất muốn lĩnh giáo bản lãnh thực sự của chưởng môn nhân Huỳnh Tuấn Kiệt. Dù vậy, ông Kiệt liên tục "ngó lơ" võ sư người Canada. Sau hai trận đấu với các võ sư Đoàn Bảo Châu, Trần Lê Hoài Linh của Việt Nam, Flores đều giành chiến thắng trong khoảng 2 phút. Mới đây, trên trang thông tin điện tử của phái Nam Huỳnh Đạo bất ngờ đăng tải tuyên bố của ông Huỳnh Tuấn Kiệt. Theo đó, ông Kiệt cho rằng: "Ba tháng vừa qua tôi phải tập trung hoàn thành phần thượng tầng công phu Nội Công Tâm Pháp. Tôi sẵn lòng gặp gỡ võ sư Pierre Francois Flores bất cứ lúc nào ông về Việt Nam trong tâm thế hòa khí để tôi có dịp giới thiệu tinh túy của võ học, võ đạo Việt Nam". Mặc dù vậy, nhiều nguồn tin cho rằng võ sư Flores đã rời Việt Nam vào tối 13/7, bỏ lại nhiều lời thách đấu của các cao thủ khác tại Việt Nam./. Trọng Phú/VOV.VN 