Xe máy 'kẹp 3' đi sai làn 'đấu đầu' ô tô, cả 3 chết trên cầu Chương Dương
"Đấu đầu" trực diện ô tô, xe máy gẫy đôi, ba thanh niên trên xe máy văng xuống mặt cầu, không ai qua khỏi...
Thông tin ban đầu, khoảng 23h ngày 12/7, ba thanh niên trên một xe máy màu đỏ không rõ BKS đi trong làn ôtô trên cầu Chương Dương (Hà Nội) theo hướng từ trung tâm Hà Nội ra ngoại thành. Đến giữa cầu thì xe máy bất ngờ xảy ra va chạm với 1 ô tô Lexus chạy hướng ngược lại và 1 ô tô Hyundai cùng chiều. Hậu quả, ba người trên xe máy bị hất văng xuống mặt cầu. Người dân lập tức chạy đến hiện trường để cấp cứu các nạn nhân nhưng cả 3 người đã tử vong. Hiện trường vụ tai nạn. Chiếc xe máy gãy đôi, biến dạng hoàn toàn. Phần đầu và thân của hai ôtô hư hỏng nặng. Một trong hai xe bung túi khí. Các mảnh vỡ của ô tô và xe máy văng khắp mặt cầu. Danh tính 3 nạn nhân được xác định, gồm: Quách Văn Điệp (SN 1999), Nguyễn Đình Văn (SN 1998, cùng ở Thanh Hóa) và Hoàng Văn Đức (ở Nam Định). Cả 3 người tạm trú tại phường Tư Đình, quận Long Biên, Hà Nội. Vụ việc đang được Công an huyện Long Biên điều tra làm rõ. P. Luật (tổng hợp) 