Hai cán bộ kiểm lâm Bình Định tử nạn trên đường công tác
Trên đường đến xã Canh Liên công tác, hai cán bộ Hạt Kiểm lâm Vân Canh (Bình Định) chạy xe máy đổ đèo không may bị mất phanh tử nạn.
Sáng 13/7, ông Nguyễn Thế Dũng, Chi cục phó phụ trách Chi cục Kiểm lâm Bình Định, xác nhận hai cán bộ thuộc Hạt Kiểm lâm Vân Canh tử nạn trên đường về xã Canh Liên công tác. Theo ông Dũng, khoảng 13h45 ngày 12/7, ông Ngô Thành Long (50 tuổi, ngụ thị trấn Vân Canh) và ông Phạm Thanh Thạch (33 tuổi, ngụ xã Canh Hiển,đều ở huyện Vân Canh) không may gặp nạn khi đi qua tuyến đường bê tông liên xã ở khu vực Dốc Đá, làng Cà Te (xã Canh Thuận). Tuyến đường từ thị trấn Vân Canh về xã Canh Thuận (huyện Vân Canh) đèo dốc hiểm trở. Ảnh: T.L. Khám nghiệm hiện trường, bước đầu Công an huyện Vân Canh cho hay vào thời điểm này, ông Long chạy xe máy chở ông Thạch đi qua khu vực Dốc Đá thì xe máy mất thắng lao qua phía trái đường. Sau đó, xe tông vào hàng rào chắn kim loại bên đường khiến ông Thạch tử vong tại chỗ, còn ông Long tử vong trên đường đưa đi cấp cứu. Sau vụ việc xảy ra, thi thể nạn nhân được cơ quan chức năng bàn giao cho gia đình lo mai táng. Lãnh đạo Chi cục kiểm lâm tỉnh và Hạt kiểm lâm huyện Vân Canh đã đến thăm hỏi, chia sẻ đau thương cùng gia đình nạn nhân. Dốc Canh Liên(huyện Vân Canh), nơi hai cán bộ kiểm lâm Bình Định tử nạn. Ảnh: Google Maps. Minh Hoàng 