Ông Kim Jong-un 'trọng thưởng' những người phát triển ICBM
Sau khi trao thưởng cho những người có công phát triển ICBM trong buổi lễ trọng thể, nhà lãnh đạo Kim Jong-un đã cùng với họ chụp ảnh lưu niệm.
Nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un đã đích thân chủ trì một buổi lễ vinh danh những người có đóng góp vào việc thử nghiệm “thành công” tên lửa đạn đạo liên lục địa (ICBM) đầu tiên của nước này. Sau khi trao thưởng cho những người này trong buổi lễ trọng thể, nhà lãnh đạo Kim Jong-un đã cùng với họ chụp ảnh lưu niệm. Đoạn video do đài truyền hình KRT của Triều Tiên công bố ngày 13/7 cho thấy, những nhân vật được vinh danh bao gồm cả Ri Pyong Chol - cựu tướng không quân, Kim Jong Sik - nhà khoa học tên lửa kỳ cựu. Đây là hai trong số ba nhân vật luôn xuất hiện bên cạnh ông Kim Jong-un trong các vụ thử tên lửa. KRT dẫn lời ông Kim Jong-un cho rằng, việc phát triển ICBM đã làm “thay đổi thành phần chính trị quốc tế” và đề cập đến một dự án quân sự mới nhưng không tiết lộ chi tiết. Triều Tiên hôm 4/7 đã phóng thử tên lửa ICBM mà theo một số chuyên gia có khả năng bắn tới lục địa Mỹ. Tuy nhiên, vẫn còn nhiều ý kiến hoài nghi về khả năng thực sự của loại tên lửa này./. Hùng Cường/VOV.VNTheo Reuters 