Quân đội Trung Quốc sẽ cắt giảm hơn một triệu binh sĩ
Đây là lần đầu tiên quân số thường trực của Trung Quốc giảm xuống dưới mức một triệu binh sĩ, chưa bằng một nửa nếu so với mức 2,3 triệu binh sĩ hiện có.
"Cấu trúc quân đội cũ, với thành phần chủ yếu là lục quân, sẽ được thay thế sau đợt cải tổ này", PLA Daily, kênh ngôn luận chính thức của quân đội Trung Quốc, đưa tin hôm 12/7. Bài viết cho biết sự thay đổi này nhằm giúp cân bằng tỷ lệ quân số giữa lục quân và các binh chủng khác thuộc Quân Giải phóng Nhân dân Trung Quốc (PLA). Đây là lần đầu tiên quân số thường trực của Trung Quốc giảm xuống dưới mức một triệu binh sĩ, chưa bằng một nửa nếu so với mức 2,3 triệu binh sĩ hiện có. Quân đội Trung Quốc sẽ không còn là lực lượng quân sự lớn nhất thế giới tính theo quân số. "Cải cách dựa trên các mục tiêu chiến lược cũng như nhu cầu an ninh của Trung Quốc. Trong quá khứ, PLA tập trung vào việc chiến đấu trên bộ và bảo vệ lãnh thổ. Những điều này sẽ thay đổi về cơ bản", bài viết nêu. PLA Daily cho biết quân số của hải quân, lực lượng hỗ trợ đặc biệt và lực lượng tên lửa của PLA sẽ gia tăng, còn lực lượng sẵn sàng chiến đấu của không quân sẽ giữ nguyên. "PLA sẽ được củng cố khả năng tiến hành các nhiệm vụ ở hải ngoại", chuyên gia Xu Guangyu, cố vấn cấp cao của Hội Giải trừ quân bị và Kiểm soát vũ khí Trung Quốc, nhận định trên Global Times. "Lợi ích chiến lược của Trung Quốc rải đều khắp thế giới và cần được bảo vệ. Việc này vượt quá năng lực hiện tại của quân đội". Theo dữ liệu của Bộ Quốc phòng Trung Quốc, lực lượng lục quân của nước này có khoảng 850.000 binh sĩ chiến đấu vào năm 2013. Tuy nhiên, tổng quân số của lực lượng này không được công bố. Quân đội Trung Quốc sẽ cắt giảm hơn một nửa, chỉ còn một triệu binh sĩ. Ảnh: AP. Đây là động thái mới nhất trong việc cải tổ quân đội của Trung Quốc. Tháng 3 năm nay, SCMP dẫn nguồn tin quân đội Trung Quốc (PLA) cho biết sẽ giải tán 5 trong số 18 quân đoàn bộ binh chủ lực, một phần trong chương trình cải tổ mô hình quân đội lớn nhất thế giới thành lực lượng chiến đấu linh hoạt và hiện đại của Chủ tịch Tập Cận Bình. Việc cắt giảm các quân đoàn sẽ ảnh hưởng tới khoảng 200.000 binh sĩ. Một số lượng chưa xác định có thể được chuyển cho các đơn vị khác như lực lượng tên lửa chiến lược, hải quân, không quân, nguồn tin cho biết. Các quân đoàn bị giải thể gồm quân đoàn 20 và 27, thuộc Bộ chỉ huy Trung tâm, quân đoàn 14 thuộc Đại chiến khu phía Nam, quân đoàn 16, Đại chiến khu phía Bắc và quân đoàn 47, Đại chiến khu phía Tây, nguồn tin nói với SCMP. Đông Phong 