Sao Việt tranh cãi chuyện chị em làm ôsin không lương
Trang Hạ gọi phụ nữ thời nay là Lọ Lem, tuy không có dì ghẻ, nhưng chồng con và xã hội đẩy nàng vào cảnh làm osin không lương.
Trang Hạ mới đây chia sẻ trên facebook quan điểm cá nhân về phụ nữ hiện đại và việc nhà. Với giọng văn thẳng thắn, Trang Hạ phơi bày sự thực, phụ nữ dù thành công tới đâu vẫn mang gánh nặng việc nhà. Cô cho rằng: "Chị em về bản chất dễ bị bắt nạt và lợi dụng. Lọ Lem khóc xong có váy xịn mặc. Còn phụ nữ thời nay không thiếu váy áo thời trang, nhưng cuộc sống không hơn thời nhặt đỗ khỏi thóc, dưới căn bếp bừa bộn". "Lọ Lem thời không có dì ghẻ, mà chồng con, xã hội và tự bản thân nàng đẩy nàng vào bếp. Nàng vẫn làm osin không lương cho người thân. Nàng bị bắt nạt bởi vòng nguyệt quế đảm đang, kiên cường đội trên đầu. Nàng mặc đẹp hơn Lọ Lem ngày xưa, nhưng khi nàng khóc, Bụt chẳng còn hiện lên. Và nàng thì loay hoay giữa gian bếp ngày càng chật chội với mớ cá thịt, đống đồ chưa giặt, xử lý và vật lộn những công việc không tên", Trang Hạ chia sẻ. Trang Hạ bày tỏ quan điểm về phụ nữ hiện đại và việc nhà. Quan điểm của Trang Hạ thu hút nhiều ý kiến trái chiều từ các ông bố bà mẹ nổi tiếng. Nhà văn trẻ Nguyễn Ngọc Thạch lên tiếng ủng hộ đàn chị: "Làm việc nhà không phải cách duy nhất để hiện tình cảm gia đình. Không phải cứ hy sinh, đầu tắt mặt tối, ngày càng xuống sức, là bảo vệ hạnh phúc gia đình. Không phải cứ như vậy thì đàn ông trân trọng mà không đi nhìn gái ngon, kiếm gái đẹp ngoại tình". Nhiều người theo dõi đồng tình với Trang Hạ, song cũng có ý kiến cho rằng nữ nhà văn cực đoan. Trái ngược với quan điểm hiện đại của Nguyễn Ngọc Thạch, diễn viên Minh Trang cho rằng việc nhà tuy vất vả, không được trả lương, nhưng cũng có vinh quang. Chồng dù không khen cơm ngon nhưng vẫn "chén sạch bách xong còn vét xoong" và các con sẽ "lăng xăng xí xớn bên cạnh". Gia đình hạnh phúc đáng giá hơn bất kỳ ánh hào quang nào. Nhà văn trẻ Nguyễn Ngọc Thạch lên tiếng ủng hộ đàn chị. Quan tâm đến câu chuyện nhất phải kể đến các ông bố nổi tiếng chiều vợ và con gái. Nhà văn Hoàng Anh Tú lên tiếng bảo vệ phụ nữ trước áp lực của việc nhà. Tú khoe mình vẫn hay đưa đón con mỗi ngày để vợ có thời gian chăm chút sở thích. Anh tiếc cho những phụ nữ giỏi giang, phải bỏ dở sự nghiệp để chăm sóc gia đình, khuyên các ông chồng bớt nhậu nhẹt để hỗ trợ vợ. Phương châm của anh gói gọn trong tuyên bố: “Vợ chỉ cần xinh đẹp làm điều mình thích, việc nhà cứ để anh lo”. Trong khi đó, nam đạo diễn Trần Lực nhất quyết không dạy con gái thành phụ nữ đảm đang, mà trở nên hạnh phúc. Anh cũng nhắn nhủ các con biết giữ bếp nhà luôn ấm, tiết kiệm thời gian cho việc nội trợ bằng những sản phẩm công nghệ thông minh. Đặc biệt, luôn có trong tay danh sách các nhà hàng để có những giờ thảnh thơi trọn vẹn, mỗi tuần phải có một ngày nghỉ đúng nghĩa. Diễn viên Thúy Diễm cho rằng, phụ nữ hoàn toàn có thể làm tốt cả công việc lẫn chăm sóc gia đình. Giữa luồng khẩu chiến, diễn viên Thúy Diễm cho rằng, phụ nữ hoàn toàn có thể chọn lựa cả công việc lẫn chăm sóc gia đình. Cô nói: “Dù nhà có người giúp việc, Diễm cũng muốn tự tay nấu cho anh Thành một bữa cơm ngon, tự tay phơi chiếc áo sơ mi yêu thích của chồng. Sử dụng công nghệ mới để biến chuyện nhà thành chuyện nhỏ, từ đó có nhiều thời gian hơn cho gia đình. Tình cảm gia đình, suy cho cùng cũng được nuôi dưỡng bởi những hoạt động nho nhỏ hàng ngày như vậy”. Ý kiến của Thúy Diễm nhận được nhiều người bình luận tán đồng. Phụ nữ hiện đại biết cách dùng các thiết bị công nghệ thông minh sẽ tìm được ngày thứ 8 thảnh thơi cho riêng mình, sau 7 ngày trong tuần làm việc và chăm sóc chồng con.  An San/Theo Ngôi Sao 