Tổng thống Nga Putin sắp tới Nhà Trắng?
Tổng thống Mỹ Donald Trump đang có kế hoạch mời Tổng thống Nga Vladimir Putin tới Nhà Trắng tuy nhiên theo nhà lãnh đạo Mỹ, “giờ chưa phải là thời điểm thích hợp”. Ông Trump còn tiết lộ những câu hỏi mà ông sẽ đưa ra với nhà lãnh đạo Nga.
Hãng tin RT đưa tin, phát biểu trước giới phóng viên khi đang ngồi trên chiếc Không lực Một để thực hiện hành trình tới Pháp gặp Tổng thống Emanuel Macron, ông Trump cho biết ông vẫn băn khoăn không biết nhà lãnh đạo Nga thực sự ủng hộ ai trong suốt chiến dịch bầu cử Tổng thống Mỹ. “Trong thời gian tới nếu gặp Tổng thống Putin, tôi sẽ hỏi ông ấy: Người mà ông thực sự ủng hộ là ai? Bởi tôi không thể tin là ông ấy ủng hộ tôi. Tôi quan tâm tới đội quân hùng mạnh cùng các đường biên giới kiên cố, còn ông ấy không quan tâm tới biên giới nhưng rõ ràng là quân đội hùng mạnh”, ông Trump nói. Tổng thống Mỹ Donald Trump. Theo ông Trump, việc cho rằng Tổng thống Putin ủng hộ mình là rất đáng nghi bởi ông Trump làm tất cả để phát triển nền kinh tế Mỹ đồng thời đưa "toàn bộ nhiên liệu hóa thạch cạnh tranh với Nga”. Song ông Trump cũng nói thêm rằng, điều duy nhất mà ông muốn là “đưa ra những thỏa thuận lớn với Nga”. Lâu nay, ông Trump vẫn phủ nhận mọi cáo buộc có liên hệ với Nga và khẳng định câu chuyện “Trump – Nga” là “cuộc săn lùng phù thủy của giới truyền thông” và “điều này không tốt cho nước Mỹ”. Cũng theo ông Trump, ông sẽ mời Tổng thống Putin tới Nhà Trắng nhưng giờ chưa phải là thời điểm thích hợp. “Tôi cho rằng giờ chưa phải lúc nhưng câu trả lời là tôi sẽ làm như vậy. Hãy là một con người thông minh chứ không phải là ngốc nghếch. Câu trả lời dễ nhất đối với tôi là tôi sẽ không bao giờ mời ông ấy. Chúng tôi sẽ không bao giờ nói về Nga. Đó là những gì mà giới chức Quốc hội Mỹ sẽ nói nhưng thực sự, ông Putin là người rất tuyệt vời. Chúng tôi còn là hai cường quốc hạt nhân trên thế giới. Do đó, thật ngốc nếu không tiến hành đối thoại”, ông Trump nói. Minh Thu (lược dịch) 