Bố nguy kịch, Phạm Hương nhờ dân cư mạng giúp đỡ
Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam nhờ sự hỗ trợ của cộng đồng mạng để giúp cha cô vượt qua cơn nguy kịch.
Tối ngày 12/6, đại diện của Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2015 Phạm Hương thông báo về tình trạng sức khỏe nguy kịch của cha cô. Người này này cho biết cha hoa hậu đang ốm rất nặng và cần truyền máu gấp. Tuy nhiên, quỹ máu của bệnh viện lại giới hạn nhóm máu AB. Vì thế, anh này này phải đăng thông tin với hy vọng mọi người có thể chung tay giúp đỡ cha Phạm Hương vượt cơn nguy kịch. Đại diện truyền thông của Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2015 huy động sự giúp đỡ từ dân cư mạng. Ảnh: Chụp màn hình. “Nhóm máu AB rất hiếm nên mình mong mọi người giúp đỡ. Bệnh viện nói phải hơn 20 người truyền cùng một lúc mới đủ lượng máu thực hiện điều trị cho bác trai. Chân thành cảm ơn mọi người rất nhiều. Có gì xin liên hệ, inbox cho mình nhé”, anh Chiến Hữu kêu gọi sự giúp đỡ từ mạng xã hội. Chia sẻ với Zing.vn, đại diện của Phạm Hương cho biết cha Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2015 lâm bệnh từ lâu, nhưng vốn tính cách kín đáo, không muốn mọi người chú ý chuyện đời tư nên Phạm Hương hiếm khi nói về tình hình của cha. Một năm trở lại đây, do buồn phiền cô mới chia sẻ tâm trạng trên trang cá nhân và được mọi người quan tâm, hỏi thăm. Phạm Hương tại một buổi làm từ thiện. Ảnh: Cát Bụi. “Được mọi người chia sẻ, động viên, đối với Hương đây là động lực lớn. Thời gian qua, Hương gặp nhiều áp lực công việc và lo lắng cho cha nên cũng hạn chế nhận lời tham gia nhiều chương trình, sự kiện. Theo tôi biết, tình hình của cha Hương khá nguy kịch nhưng may mắn sau khi đăng tải thông tin đã có 20 người tình nguyện giúp sức. Hy vọng bác sớm vượt qua nguy kịch. Và Hương có thể an tâm hơn để thực hiện một số sự án về cộng đồng sắp tới”, người đại diện của Phạm Hương cho biết. Phạm Hương sinh ra tại Hải Phòng, trong gia đình có hai chị em. Mẹ hoa hậu làm nghề kế toán tại công ty nhà nước, còn bố theo thuyền đánh cá, nhưng sau sức khỏe yếu phải chuyển sang làm thợ mộc. Những năm gần đây, ông lâm bệnh nên nghỉ việc ở nhà. Thời gian Phạm Hương thi Hoa hậu Hoàn vũ Thế giới, chỉ có mẹ cô vào Nam hỗ trợ con gái. Bố hoa hậu được em trai cô chăm sóc. Minh Tâm 