Khiển trách Phó giám đốc Trung tâm phòng, chống HIV/AIDS Cà Mau
Ngày 13.7, Sở Y tế tỉnh Cà Mau cho biết đã triển khai quyết định kỷ luật bằng hình thức “khiển trách” ông Võ Hoàng Luân, Phó giám đốc Trung tâm phòng, chống HIV/AIDS tỉnh Cà Mau.
Trước đó, Sở Y tế Cà Mau đã kết luận nội dung kiến nghị, phản ánh đối với Trung tâm phòng, chống HIV/AIDS của tỉnh này (gọi tắt là Trung tâm). Qua xác minh, phát hiện nhiều sai phạm tại trung tâm này. Theo đó, tại Trung tâm xảy ra việc viên chức là y sĩ Lê Hoàng Khanh từ Khoa giám sát điều về Phòng tổ chức - hành chính nhưng kéo dài hai năm không phân công nhiệm vụ. Theo Sở Y tế, việc này sai với đề án vị trí việc làm. Ngoài ra, tại Trung tâm có tình trang mua test CD4 và Elisa trong khi ở nhà kho vẫn còn hàng tồn sử dụng đến hết năm 2017 và điều chuyển cho đơn vị khác. Chưa hết, Trung tâm mua nhiều trang thiết bị về nhập kho, không sử dụng được như máy chiếu của khoa truyền thông và máy photo tại phòng tổ chức- hành chính. Từ khi nhận máy đếm tế bào CD4 năm 2013 đến nay nhiều lần bị hư (máy in, bo mạch và bo mạch chủ) vì vậy phải thay. Khi nhận tiền bảo trì máy không đưa vào sổ sách quản lý mà cấp cho khoa xét nghiệm mua đường, sữa hỗ trợ cho nhân viên khoa. Trung tâm không có kinh phí hoạt động nhưng lại để nợ tạm ứng kéo dài chưa thu hồi được. Ngoài ra, khi in tài liệu truyền thông, Trung tâm không thông qua phòng chuyên môn nên sản phẩm in ra không sử dụng được vì sai chính tả, địa chỉ, số điện thoại của trung tâm. Trung tâm mua máy cất nước từ năm 2007 và từ đó cho đến nay không đưa vào sử dụng. Hiện tại máy đang để ở phòng lưu trữ vật liệu trang thiết bị chờ… thanh lý. Liên quan đến những sai phạm trên, các ông Nguyễn Thanh Tặng, Trưởng Phòng tổ chức - hành chính; ông Võ Minh Luân, Phó Phòng tài chính - kế toán; ông Lý Hoàng Quyết, viên chức phòng tài chính kế toán đều bị kỷ luật với hình thức cảnh cáo. Gia Bách 