Khán giả 'dậy sóng' với Cẩm Ly phiên bản nhí trên sân khấu Người hùng tí hon
Đến với tập hai chương trình Người hùng tí hon, khán giả sẽ tiếp tục chứng kiến vòng Thành Lập Đội để tìm ra các gương mặt nhí sáng giá cho ba đội trưởng: Gin Tuấn Kiệt, Phát La và Song Ngư. Theo luật chơi của chương trình, mỗi đội sẽ phải tìm ra một tài năng ca hát, một cặp đôi tài năng nhảy và một tài năng đặc biệt.
Bộ ba quyền lực Cẩm Ly, Đại Nghĩa và John Huy Trần sẽ phải “cân đo đong đếm” để lựa chọn ra những gương mặt sáng giá đi tiếp vào vòng trong. “Nam thần học đường” của Gia đình là số 1 – Gin Tuấn Kiệt luôn “đốn tim” biết bao fan nữ với vẻ ngoài lạnh lùng, lãng tử. Đến với Người hùng tí hon, anh chàng sẽ thử thách bản thân ở vai trò đội trưởng của các thí sinh trong biệt đội Thiên Thần. Xuất hiện đầu tiên trên sân khấu chính là cô bé Ngọc Ánh với chất giọng đầy ngọt ngào khi thể hiện một ca khúc dân ca đậm chất Nam bộ. Tuy nhiên, vì là lần đầu trình diễn ở sân khấu lớn nên cô thí sinh nhí bị đứt hơi. Với chất giọng mượt mà, chỉ vướng phải một lỗi nhỏ, liệu cô bé có chinh phục được bộ ba giám khảo khó tính để trở thành thí sinh của đội Gin Tuấn Kiệt? Bên cạnh đó, ở vị trí tài năng đặc biệt sẽ là cuộc “chạm trán” nảy lửa giữa hai thí sinh nhí. Đầu tiên là cô bé Oghechi, người Việt gốc Nigeria từng khiến Trấn Thành cười nghiêng ngả với màn trình diễn ở Biệt tài tí hon. Đến với Người hùng tí hon, cô bé với làn da ngăm đen cực “lạ” hóa thân thành “anh Bo” Đan Trường. Đối đầu với thí sinh này là “soái ca nhí” Hiếu Thiên với tài đánh trống trên nền hit của Thu Minh. Ai trong hai thí sinh nhí này sẽ được đi tiếp vào vòng trong? Phát La từng là thí sinh sáng giá của cuộc thi Đấu trường tiếu lâm và hiện tại anh là gương mặt diễn viên được yêu thích trong sitcom đình đám Gia đình là số 1. Phát La chia sẻ, đây là lần đầu tiên thử sức ở vai trò đội trưởng của các bé nên anh cực kì hào hứng, phấn khích. Với tính cách “tưng tửng” của mình, biệt đội Khủng Long của Phát La sẽ sỡ hữu những nhân tố sáng giá nào? Sự xuất hiện của cô bé Hạnh Trang với thân hình “tí nị” trên sân khấu khiến giám khảo Cẩm Ly thích thú. Không chỉ kể chuyện với chất giọng truyền cảm, cô bé còn trổ tài diễn xuất đa dạng. Đối đầu với Hạnh Trang là hai anh em Đăng Khôi – Đăng Kha. Với tài diễn hài “cực nhây”, một trong hai cậu bé còn bất ngờ xổ tiếng Anh làm Cẩm Ly “há hốc miệng”, không nói được câu nào. Sau cùng, sự đáng yêu của thí sinh nhí nào sẽ chinh phục được Ban giám khảo? Song Ngư là diễn viên trẻ đầy tiềm năng của bộ môn nghệ thuật thứ Bảy. Đến với Người hùng tí hon, cô nàng sẽ dùng những kinh nghiệm, kĩ năng của mình để hỗ trợ cho các bé trong biệt đội Tia Chớp. Ở phần thi tài năng đặc biệt, Cẩm Ly và Đại Nghĩa “cười như được mùa” trước màn trình diễn siêu đáng yêu của cô thí sinh nhí Khánh Uyên với phần thi diễn kịch. Tiếp đến, cô bé còn khiến cả trường quay “dậy sóng” khi trổ tài hát hit lớn của “chị Tư”. Liệu với màn biểu diễn “có một không hai” này, cô thí sinh nhí có được bước tiếp vào vòng trong? Cùng đón xem tập 2 của Người hùng tí hon, phát sóng thứ Bảy, ngày 15/07/2017, lúc 19h00 trên HTV7. Ngọc Linh 