Kẻ cướp bị ông già đầu bạc tước dao, đấm nhừ tử
Ông già tước vũ khí của kẻ trộm và dùng chính vũ khí đó đập vào đầu hắn.
Video kẻ cướp gặp ông già tóc bạc, bị tước dao, đấm túi bụi Nhiều người vẫn hay nói “tuổi tác chỉ là con số” và video dưới đây dường như đã chứng minh điều đó. Video ghi lại thời điểm một chủ cửa hàng lớn tuổi bị kẻ cướp cầm “dao” tấn công. Trong những giây đầu của video, kẻ tấn công mặc đồ đen lao vào cửa hàng nhỏ toan cướp đồ. Thế nhưng, hắn gặp phải ông già tóc bạc – có vẻ như là chủ cửa hàng. Hắn rút “dao” ra và cầm nó trước mặt ông chủ. Ông già cố gắng chống trả khi bị kẻ tấn công bóp cổ. Và đột nhiên, một điều kinh ngạc xảy ra. Mặc cho dáng vóc nhỏ bé và tuổi già, người chủ hàng vẫn cố gắng hết sức phản công. Ông đấm túi bụi vào mặt tên cướp, thậm chí còn dùng tay đè cổ hắn. Với sự chống trả dũng mãnh của người đàn ông lớn tuổi, tên trộm cuối cùng bị tước vũ khí. Ông già dùng “dao” của kẻ cướp – có vẻ như là đồ giả - đập liên tiếp vào đầu và bụng hắn. Ông già dùng “dao” của kẻ cướp – có vẻ như là đồ giả - đập liên tiếp vào đầu và bụng hắn Sau vài phút vật lộn, tên cướp bị dồn ra ngoài quầy thu ngân. Hắn vẫn cố gắng với tay vào để đấm ông già nhưng vô ích. Không có sự lựa chọn nào khác, hắn nhảy ra ngoài và chạy trốn. Hơn 33.000 người đã xem video sốc này trên Facebook, được quay tại địa điểm không xác định. Nhiều người để lại lời bình luận khen ngợi. "Đừng đùa với ông già đó", một người viết trong khi người khác nhận xét: “Ông già quá tuyệt. Ông ấy là một chiến binh. Hy vọng ông không bị thương và ngủ ngon trong những ngày còn lại của cuộc đời". 