Máy bay 'quật' chết du khách đứng xem ở bãi biển Caribe
Một nữ du khách đứng xem máy bay hạ cánh đã bị chiếc máy bay thương mại "quật" chết vì áp lực quá lớn.
Du khách thường xuyên đứng xem máy bay hạ cánh bất chấp nguy hiểm. Theo Daily Mail, người phụ nữ 57 tuổi cùng hàng trăm du khách tập trung lại để xem máy bay hạ cánh trên bãi biển Sint Maartens, thuộc Hà Lan trên vùng biển Caribbe nổi tiếng. Nạn nhân khi đó đang đứng gần hàng rào để xem chiếc Boeing 737 khởi hành từ Trinidad hạ cánh. Áp lực mạnh lúc máy bay hạ cánh đã khiến bà trượt chân, đập đầu xuống sàn bê tông. Nạn nhân được đưa đến trung tâm y tế Sint Maarten nhưng đã tử vong không lâu sau đó. Sint Maarten được coi là bãi biển nổi tiếng với khung cảnh thơ mộng đẹp như tranh ở vùng Caribe. Khu vực đằng sau bãi biển là sân bay quốc tế Juliana, được ngăn cách với nơi du khách tắm biển bằng một hàng rào sơ sài. Biển cảnh báo nguy hiểm tai nạn chết người khi máy bay hạ cánh và cất cánh. Khách du lịch bất chấp cảnh báo nguy hiểm, thường xuyên đứng gần hàng rào, thậm chí là trèo lên các mởm đá để xem máy bay hạ cánh. Ông Rolando Brison, người quản lý hoạt động du lịch trên đảo Sint Maarten xác nhận người phụ nữ quốc tịch New Zealand đã tử vong trong một vụ tai nạn gây sốc. “Tôi đã đến thăm hỏi gia đình nạn nhân, họ cũng nhận thức được rằng việc xem máy bay ở khoảng cách gần như vậy là rất nguy hiểm”. “Tại thời điểm này, tôi chỉ muốn bày tỏ niềm tiếc thương sâu sắc tới gia đình nạn nhân. Chúng tôi sẽ tiếp tục điều tra vụ việc”, ông Brison nói thêm. Du khách bị hất văng ra xa khi máy bay cất cánh. Chuyên gia hàng không Peter Clark cho biết, việc đứng xem máy bay hạ cánh ở cự ly gần như vậy là vô cùng nguy hiểm. Du khách trên bãi biển Sint Maartens nên chấm dứt việc đứng xem máy bay cất cánh và hạ cánh. Năm 2012, vụ tai nạn tương tự cũng đã xảy ra khiến một cô gái trẻ bị thương nặng. 