Rớt nước mắt nghị lực của cậu bé khai gian tuổi, làm việc khổ cực kiếm tiền nuôi em gái mù
Khai gian tuổi để nhận được công việc nặng nhọc, cậu bé nghị lực kiếm tiền nuôi em gái bị mù.
Chưa đầy 16 tuổi, cậu bé nghị lực Lưu Trường Phổ, nhà ở vùng nông thôn thuộc Nam Dương, Hà Nam, Trung Quốc đã phải làm những công việc nặng nhọc mà người lớn cũng không muốn làm, và để có được công việc ở công trường này, Trường Phổ đã phải khai gian tuổi. (Nguồn Sina) Hóa ra, vì muốn kiếm tiền nhanh chóng, Trường Phổ đã nhận công việc nặng nhất, vác những hộp gạch men sứ nặng từ mặt đất lên những tầng cao. Theo chia sẻ, khó khăn nhất là lúc đầu, khi đặt những tấm gạch lên lưng để vác. Ngày đầu tiên làm công, do chưa có kinh nghiệm, cậu thiếu niên đã làm rơi mất hai hộp, phải đền tiền, mất luôn ngày công hôm đó. (Nguồn Sina) Sở dĩ Trường Phổ lựa chọn làm việc ở công trường là vì em gái đáng thương của mình. Khi mới sinh ra, bẩm sinh em gái đã có thị lực yếu. Gần 10 tuổi, mắt em càng ngày càng mờ, không nhìn rõ thứ gì. Các bác sĩ nói nếu không nhanh chóng tiến hành phẫu thuật, rất có thể em sẽ bị mù hoàn toàn. (Nguồn Sina) Sở dĩ Trường Phổ lựa chọn làm việc ở công trường là vì em gái đáng thương của mình. Khi mới sinh ra, bẩm sinh em gái đã có thị lực yếu. Gần 10 tuổi, mắt em càng ngày càng mờ, không nhìn rõ thứ gì. Các bác sĩ nói nếu không nhanh chóng tiến hành phẫu thuật, rất có thể em sẽ bị mù hoàn toàn. (Nguồn Sina)  Video: Nghị lực phi thường của anh em sinh đôi bị bệnh bạch tạng ở vùng Hương Khê Hoàn cảnh của hai anh em rất đặc biệt, gia đình khó khăn, cha mẹ đều là người tàn tật. Theo thông tin đăng tải, cha của hai anh em bị mù đã 10 năm, mẹ cũng là một người trí tuệ không bình thường, không thể quan tâm đến con cái. (Nguồn Sina) Chính vì thế, ngay khi vừa nghỉ hè, Lưu Trường Phổ đã dắt theo em gái đến công trường xây dựng để tiện quan sát, sau đó khai gian tuổi để được làm việc, kiếm tiền mổ mắt cho em. Hình ảnh cậu bé mệt nhoài, dựa vào tường uống miếng nước vào lúc được nghỉ ngơi khiến nhiều người không khỏi xót xa, thương cảm. (Nguồn Sina) 