Griezmann bị chê cười vì diện mạo mới
Antoine Griezmann thần tượng David Beckham và thay đổi kiểu tóc liên tục giống tiền vệ người Anh khi xưa. Nhưng kết quả lại không giống nhau.
Ngôi sao người Pháp trước đây sở hữu nhiều kiểu tóc ấn tượng. Trong đó, mái tóc kiểu dân “geek” cạo hai bên và nhuộm bạch kim ở giữa đã tạo nên cơn sốt thật sự về thời trang tóc ở thành Madrid hồi 2015. Người ta gọi kiểu tóc của Griezmann là "Griezmania". Kiểu tóc nào cũng làm tôn lên vẻ đẹp trai của Griezmann. Mái tóc nâu lãng tử, đôi mắt hút hồn và nụ cười duyên đã giúp ngôi sao Pháp chiếm trọn trái tim fan nữ. Nhưng trong thời gian vừa qua, Griezmann liên tục trình làng những kiểu tóc mới. Gần nhất, anh chàng ra mắt mái tóc kỳ quái: để lại một mảng màu nâu ở giữa, nhuộm bạch kim hai bên, dùng bờm vuốt cao. Kiểu tóc làm giảm bớt phần nào diện mạo lãng tử của Griezmann. Những lọn tóc xen kẽ lộn xộn trên mái tóc Griezmann. Griezmann trong một buổi tập gần đây của Atletico Madrid. Người hâm mộ đã có liên tưởng thú vị giữa 2 kiểu tóc. Tài khoản @LukeLessUnited châm biếm: "Người đàn ông bị stress khi trông thấy bạn thân Pogba hạnh phúc bên MU còn mình thì chôn chân ở Tây Ban Nha". "Trông Griezmann giống như đang nói không với tắm gội, chừng nào anh còn chưa được khoác áo MU", tài khoản @PeoplesPerson chê bai. Hồi tháng 6 vừa qua, Griezmann nhuộm tóc highlight với những lọn tóc xanh đan xen tóc nâu vốn có. Chí ít thì kiểu tóc này cũng đẹp hơn kiểu mới nhất của anh. Nhưng nó cũng đủ khiến cậu em Neymar cười ngặt nghẽo. Neymar còn nhấn mạnh bằng cách viết in hoa và kéo dài tràng cười của mình. Anh Dũng 