Ôm 20 bánh heroin bỏ chạy khi gặp công an
Bị cơ quan chức năng yêu cầu dừng xe kiểm tra, đối tượng người Mông ôm chiếc ba lô bên trong chứa 20 bánh heroin bỏ chạy.
Chiều 13/7, Trung tá Trần Phúc Tú - Trưởng Công an huyện Tương Dương, Nghệ An cho biết, đơn vị vừa triệt phá thành công chuyên án 1517M, bắt giữ Xồng Bá Tênh (SN 1986, trú tại bản Buộc Mú, xã Na Ngoi, Kỳ Sơn, Nghệ An), thu giữ 20 bánh heroin. Đối tượng Xồng Bá Têng và tang vật tại cơ quan điều tra. Theo đó, qua quá trình điều tra, các trinh sát nhận được thông tin, sáng 13/7, đối tượng sẽ vận chuyển một “chuyến hàng” lớn từ Kỳ Sơn qua xã Lưu Kiền ra Quốc lộ 7 để mang về xuôi tiêu thụ. Ngay lập tức Ban chuyên án quyết định bố trí lực lượng chốt chặn, vây bắt, quyết không để đối tượng lọt lưới pháp luật. Đến khoảng 9h40’, đối tượng điều khiển xe máy qua xã Lưu Kiền, thời điểm này tổ cảnh sát giao thông yêu cầu dừng xe, kiểm tra hành chính. Bị kiểm tra bất ngờ đối tượng ôm ba lô định bỏ chạy nhưng bị giữ lại. Ngay sau đó đối tượng được đưa về trụ sở UBND xã Lưu Kiền, huyện Kỳ Sơn để làm việc. Tại đây, kiểm tra chiếc ba lô của Xồng Bá Tênh, Ban chuyên án phát hiện và thu giữ 20 bánh heroin. Bước đầu Xồng Bá Tênh khai nhận số ma túy trên được mua từ Lào, đang trên đường mang về Việt Nam tiêu thụ. Hiện Công an huyện Tương Dương đang hoàn tất hồ sơ để bàn giao đối tượng và tang vật cho Phòng cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy Công an tỉnh Nghệ An tiếp tục điều tra./. CTV Nhật Minh/VOV.VN 