Đâm chết bạn gái vì thấy nhắn tin cho người lạ
Thấy bạn gái nhắn tin cho người lạ, Lãm ghen tuông nên cự cãi làm cô gái bảo sẽ dọn ra ở riêng. Nghĩ mình bị phản bội, thanh niên này đâm chết bạn gái ngay sau đó.
Sáng 13-7, tại UBND phường Khánh Bình, thị xã Tân Uyên, tỉnh Bình Dương, TAND tỉnh Bình Dương mở phiên tòa lưu động xét xử và tuyên phạt bị cáo Nguyễn Triết Lãm (35 tuổi; quê Kiên Giang) 20 năm tù về tội "Giết người". Vụ án được xét xử lưu động tại UBND phường Bị cáo thành khẩn khai báo tại tòa Theo cáo trạng, Lãm quen và sống chung với chị Trần Thị Hằng (21 tuổi, quê Đồng Tháp) như vợ chồng tại phòng trọ thuộc khu phố Bình Chánh Đông, phường Khánh Bình. Sau 8 tháng đầu ấp tay gối, Lãm bắt đầu nghi ngờ chị Hằng yêu người khác nên cả hai thường xuyên cãi vã. Tối 24-1-2017 (dịp cận Tết Nguyên đán) cả hai dọn dẹp phòng để về nhà ăn tết. Lãm thấy Hằng nhắn tin cho người lạ nên cả hai cự cãi. Hằng nói qua tết sẽ dọn ra ở riêng. Cho rằng Hằng phản bội lại tình cảm của mình nên Lãm lấy dao đâm nhiều nhát vào ngực Hằng. Người nhà và hàng xóm đến can ngăn thì Lãm dùng dao tự đâm vào ngực mình để tự sát. Mọi người đưa cả hai đi cấp cứu nhưng do vết thương quá nặng, chị Hằng đã chết trên đường đến bệnh viện. Tin-ảnh: N.Phú 