Cao thủ Vịnh Xuân thắng trận thứ hai tại Hà Nội
Chiều nay, tại Hà Nội, Pierre Francois Flores thắng võ sư Trần Lê Hoài Linh sau 2 phút 12 giây giao đấu.
Màn đọ sức chiều nay kết thúc chóng vánh với phần thắng thuộc về võ sư người Canada. Trong thời gian thi đấu, võ sư Trần Lê Hoài Linh bị té ngã một lần. Sau trận, hai võ sư cùng đoàn tùy tùng dùng chung một bữa tiệc nhỏ, cùng nâng ly ngay tại sân đấu. "Ở nước tôi, người nhà võ như tôi chỉ ngồi nâng ly với nhau khi thực sự tin tưởng, tôn trọng lẫn nhau", Pierre chia sẻ, nhấn mạnh về tinh thần thượng võ và tôn trọng giữa ông với võ sư Hoài Linh. Võ sư Pierre và võ sư Hoài Linh chụp ảnh lưu niệm sau trận đấu. Ông sau đó bình luận về trận đấu chiều nay: "Trong phim, cách di chuyển, động tác đánh của Vịnh Xuân đẹp hơn, nhưng không hiệu quả. Những gì chúng tôi phô diễn hôm nay mới thật sự là Vịnh Xuân thực chiến". Pierre cũng thông báo sẽ rời Việt Nam ngay hôm nay: "Tôi rất muốn ngồi nói thêm về võ thuật, nhưng tôi phải về. 21h20 tối nay tôi sẽ lên máy bay về lại Canada, nên phải dọn đồ. Thêm nữa, tôi còn phải nói lời tạm biệt với võ sư Đoàn Bảo Châu". Võ sư Bảo Châu là bại tướng của Pierre trong màn giao đấu tại Hà Nội chiều 12.7. Cao thủ đến từ Canada cũng tỏ ra bất ngờ và thích thú khi thấy trận đấu nhận được sự quan tâm lớn từ dư luận. Ngay tại địa điểm thi đấu chiều nay, sau khi biết có màn giao đấu giữa Pierre với võ sư Hoài Linh, rất đông người dân xung quanh đã đến xem. Võ sư Trần Lê Hoài Linh là cháu của cố võ sư huyền thoại Trần Thúc Triển, một trong những đại đệ tử của sáng tổ Vịnh Xuân Việt Nam Nguyễn Tế Công. Do võ sư năm nay 60 tuổi, nên màn tỷ thí không nặng tính ăn thua. Đôi bên quy định không dùng chân, chỉ dùng tay để phô diễn cái đẹp của Vịnh Xuân. Sau khi giao đấu, Pierre vui vẻ nâng ly cùng tiền bối và những người có mặt. Cao thủ Vịnh Xuân đến từ Canada còn nói “trăm phần trăm” bằng tiếng Việt khiến những người xung quanh cảm thấy rất vui. Trước khi giao đấu cùng võ sư Hoài Linh, Pierre Francois Flores đã so tài với cao thủ karatedo Đoàn Bảo Châu. Cao thủ Vịnh Xuân người Canada đánh bại đối thủ sau chưa tới ba phút giao đấu. Theo Lâm Thỏa (VNExpress) 