Cận cảnh ngôi nhà bị cháy làm 4 người tử vong ở Hà Nội
Các lực lượng chức năng vẫn đang phong tỏa hiện trường ngôi nhà 4 tầng bị cháy ở Xuân Đỉnh (Hà Nội) khiến 4 người tử vong để khám nghiệm, điều tra nguyên nhân.
Đến 11h ngày 13/7, các lực lượng chức năng vẫn đang phong tỏa hiện trường ngôi nhà 4 tầng (ngõ 205, phường Xuân Đỉnh, quận Bắc Từ Liêm, TP Hà Nội) để khám nghiệm hiện trường, nhanh chóng điều tra, làm rõ nguyên vụ  cháy nhà khiến bốn người trong một gia đình tử vong  lúc 2h30 sáng cùng ngày. Các nạn nhân gồm: Ông Văn T. B. (SN 1966), H. T. H. (SN 1968 (vợ ông B.) và hai con là Văn T. H. (SN 1992), V. T.T. N. (SN 2000). Đại tá Lê Chí Cao - Trưởng phòng Cảnh sát phòng cháy và chữa cháy số 3 (Cảnh sát Phòng cháy và chữa cháy Hà Nội) - cho biết: "Đám cháy bùng phát từ tầng một của ngôi nhà có diện tích khoảng 10m2. Tiếp nhận thông tin đơn vị đã điều hai xe chữa cháy đến hiện trường để dập lửa, và trong khoảng 10 phút ngọn lửa đã được khống chế". Theo các nhân chứng, do thời điểm xảy ra vụ cháy mọi người đều đang ngủ nên không ai biết. Chỉ đến khi họ nghe thấy tiếng kêu cứu của ông B., sau đó chạy ra thì trông thấy cảnh tượng kinh hoàng ngọn lửa đang bốc cháy dữ dội ở tầng một rồi lan lên các tầng trên. Bà Đỗ Thị Nhà (53 tuổi, người dân đứng bên phải) bàng hoàng kể lại: "Thời điểm ngôi nhà bốc cháy, chúng tôi đều đang ngủ và chỉ khi nghe thấy tiếng ông B. la hét, kêu cứu. Khi mọi người chạy sang thấy ngọn lửa đang bùng phát dữ dội ở tầng một, sau đó một cháu thanh niên ôm chăn phá cửa để vào cứu nhưng do cửa nhà khóa quá chặt nên không thể phá được". Những người dân sinh sống gần khu vực hiện trường đều bàng hoàng và thương xót cho các nạn nhân xấu số. Người dân nơi đây cho hay, gia đình nạn nhân sống tại ngõ 205 phường Xuân Đỉnh đã gần 9 năm, họ rất hòa thuận với hàng xóm láng giềng. Hai vợ chồng đều chăm chỉ làm việc, gia đình không bao giờ xảy ra cãi vã. Người lớn, trẻ nhỏ xung quanh khu vực hiện trường đều bàng hoàng sau vụ cháy xảy ra. Họ tập trung rất đông đến hiện trường để theo dõi vụ việc. Để phục vụ công tác khám nghiệm hiện trường, các lực lượng chức năng phong tỏa hai lối ra vào hiện trường và không cho những người không nhiệm vụ vào bên trong. Trong sáng nay, thi thể của bốn nạn nhân đã được đưa ra khỏi hiện trường. Người thân nạn nhân cũng nhanh chóng đến hiện trường, họ buồn bã, xót thương. Hiện nguyên nhân xảy ra vụ cháy đang được cơ quan chức năng điều tra, làm rõ. 