Ronaldo: Sau trốn thuế, lại bị hải quan khám xét du thuyền triệu đô
Chưa thể thoát khỏi những lùm xùm sau những cáo buộc trốn thuế, Ronaldo mới đây lại “dính phốt” tại Tây Ban Nha khi bị hải quan “hỏi thăm” ngay trên du thuyền cùng gia đình.
Video Ronaldo tương lai sẽ ở lại Real (nguồn VTV): Cách đây không lâu, Ronaldo từng “điêu đứng” sau khi bị cơ quan thuế Tây Ban Nha tố cáo trốn thuế hơn 13 triệu bảng từ năm 2010 đến 2014. Được biết, siêu sao người Bồ Đào Nha sẽ phải ra tòa vào ngày 31/7 tới. Ronaldo bị lực lượng hải quan Tây Ban Nha "sờ gáy" Theo nhiều nguồn tin, vụ việc này đã khiến CR7 cảm thấy tổn thương lòng tự trọng và anh đang có dấu hiệu muốn rời khỏi xứ sở “bò tót” để tránh rắc rối. Mới nhất, Ronaldo đã có thêm lý do để thực hiện ý định của mình sau khi tiếp tục vướng vào những rắc rối khác khi đang đi du lịch cùng gia đình tại vùng biển Formentera (Tây Ban Nha). Cụ thể, hải quan Tây Ban Nha đã đột ngột xuất hiện và chặn du thuyền của Ronaldo và yêu cầu kiểm tra đột xuất. Sự xuất hiện của những cán bộ hải quan khiến Ronaldo không khỏi ngạc nhiên. Đây là lần đầu tiên du thuyền của danh thủ bị “hỏi thăm” sau nhiều lần đi chơi tại Tây Ban Nha. Họ yêu cầu Ronaldo và tất cả những người trên thuyền phải di chuyển vào bờ để làm những thủ tục hành chính. Theo nguồn tin từ tạp chí Hola, một người bạn của Ronaldo đã đứng ra giải quyết và trả lời những câu hỏi của lực lượng hải quan. Tiền đạo 32 tuổi sau khi rơi vào tình huống này cũng tỏ ra khá bình tĩnh và chủ động hợp tác giải quyết vụ việc. Sau khi cuộc kiểm tra không thu được thứ gì nghi vấn, hải quan đã để Ronaldo và gia đình quay trở lại Ibiza. Hiện tại, Real Madrid đã hành quân đến Mỹ để bắt đầu cho chuyến du dấu chuẩn bị cho mùa giải 2017/18. Riêng Ronaldo được đặc cách đến muộn vì vừa kết thúc hành trình tại Confed Cup 2017. Đây cũng là khoảng thời gian để Ronaldo được ở bên cạnh gia đình, cô bạn gái Georgina Rodriguez và cặp song sinh Mateo và Eva. Ronaldo nhẹ nhàng chăm sóc bạn gái đang mang bầu Ronaldo hiện đang rất hạnh phúc với 2 đứa con mới chào đời. Không những vậy, CR7 còn chuẩn bị đón thêm thiên thần thứ4 khi bạn gái Rodriguez đang mang bầu tháng thứ 5. G.T (Tổng hợp The Sun) 