Người phụ nữ trở thành tâm điểm trên đường phố nhờ chiếc ô kỳ dị
Để không bị nước hắt vào quần áo cũng như giầy của mình trong lúc chờ xe buýt, một cô gái ở Đài Loan đã sử dụng lớp vải mỏng bao quanh ô, che kín xuống tận gót chân.
Theo Daily Mail, một người phụ nữ ở Đài Loan đã trở thành tâm điểm trên đường phố khi cô sử dụng chiếc ô độc đáo của mình. Để không bị nước hắt vào quần áo cũng như giầy của mình, cô gái trên đã sử dụng lớp vải mỏng bao quanh ô, che kín xuống tận gót chân. Bên cạnh đó, để lớp vải không bị gió thổi tung, cô gái cũng dùng một cái vòng cứng để cố định. Người phụ nữ đứng chờ ở một trạm xe buýt và nhanh chóng thu hút sự chú ý. Nhiều người còn ví von chiếc ô giống như một cái bao cao su khổng lồ./. 