Cảnh sát hóa trang bắt 2 người vận chuyển thuê 300.000 viên ma túy
Phục kích tại lối rẽ vào cao tốc, cảnh sát đã bắt giữ 2 thanh niên vận chuyển thuê 300.000 viên ma túy để lấy tiền công 160 triệu đồng.
Ngày 13/7, Phòng cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy Công an tỉnh Lai Châu cho biết đơn vị đã triệt phá đường dây vận chuyển trái phép ma túy từ Lào về Việt Nam. Tang vật vụ án. Ảnh: H.T. Ba ngày trước, trinh sát nắm thông tin về việc một số nghi phạm trong đường dây ma túy xuyên quốc gia mang hàng cấm từ Điện Biên sang Lào Cai tiêu thụ. Xác định người áp tải ma túy ngồi trên ôtô khách chạy qua huyện Tam Đường, lực lượng chức năng tỉnh Lai Châu đã yêu cầu tài xế cho dừng xe. Qua kiểm tra, cảnh sát địa phương phát hiện người đàn ông quê Điện Biên mang theo bao tải chứa 300.000 viên ma túy tổng hợp, có trọng lượng hơn 30 kg. Đấu tranh tại chỗ, cảnh sát xác định người đàn ông đi xe khách không liên quan đến đường dây ma túy. Anh này được nhờ vận chuyển bao tải về Lào Cai nhưng không biết bên trong chứa hàng cấm. Để bắt nhóm người liên quan, cảnh sát đã hóa trang thành hành khách áp tải người đàn ông quê Điện Biên đến nơi giao hàng. Đêm hôm đó, tại lối rẽ vào đường Cao tốc Hà Nội - Lào Cai, lực lượng chức năng đã khống chế 2 người đến nhận ma túy. Danh tính họ được xác định là Sủng A Thai (21 tuổi, quốc tịch Lào) và Hờ A Chua (28 tuổi, quê Điện Biên). Bước đầu, 2 nghi phạm khai trước đó được một người quốc tịch Lào thuê vận chuyển 300.000 viên ma túy với tiền công là 160 triệu đồng. Hoàng Tín - Tùng Lâm 