Clip: Làm thế nào để thoát khỏi đám cháy bất ngờ trong đêm?
Nếu có những kỹ năng cơ bản về phòng chống cháy nổ, thoát hiểm, người dân có thể thoát nạn khi xảy ra cháy nổ ngay tại ngôi nhà của mình.
Clip: Những kỹ năng sống còn để bảo vệ tính mạng khi xảy ra cháy tại gia đình. Những vụ cháy nhà dân thường xảy ra trong đêm và để lại hậu quả vô cùng nghiêm trọng về người và tài sản. Đặc biệt như rạng sáng ngày 13/7, một vụ hỏa hoạn tại ngôi nhà số 37 ngõ 205/53 đường Xuân Đỉnh (Bắc Từ Liêm, Hà Nội) đã khiến 4 thành viên trong gia đình tử vong. Để giúp người dân có kiến thức cơ bản về cách thoát hiểm khi hỏa hoạn xảy ra, Cục Phòng cháy Chữa cháy - Bộ Công an đã thực hiện clip với những kỹ năng sống còn để bảo vệ tính mạng khi xảy ra cháy tại gia đình. 