Ngư dân muốn tháo bỏ toàn bộ vỏ thép Trung Quốc
Ngư dân thì mong muốn phải tháo bỏ toàn bộ vỏ thép Trung Quốc và thay thế hoàn toàn bằng thép Hàn Quốc theo như hợp đồng.
Tiếp diễn về vụ việc tàu cá vỏ thép đóng theo Nghị định 67 /2014/NĐ-CP của Thủ tướng Chính phủ về một số chính sách phát triển thủy sản tại Bình Định bị hư hỏng, không hoạt động được, trong số 20 tàu vỏ thép buộc phải sửa chữa tại tỉnh này, có 15 tàu do Công ty TNHH MTV Nam Triệu (Hải Phòng) đóng và 5 tàu do Công ty TNHH Đại Nguyên Dương (Nam Định) đóng. Ngư dân Khánh Hòa đóng mới tàu cá theo Nghị định 67/NĐ-CP. Ảnh: Nguyên Lý-TTXVN Dự kiến, Công ty TNHH MTV Nam Triệu sẽ bắt đầu tiến hành sửa chữa tàu từ ngày 12/7. Tuy nhiên đến nay, Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn vẫn chưa quyết định về địa điểm sửa chữa tàu và cũng chưa có ý kiến về việc Công ty TNHH Đại Nguyên Dương (Nam Định) đề nghị phương án sửa chữa 5 tàu vỏ thép mà công ty này đóng cho ngư dân Bình Định kém chất lượng, bị hư hỏng. Theo phương án sửa chữa 5 tàu vỏ thép sử dụng thép Trung Quốc thay vì thép Hàn Quốc như hợp đồng đã ký kết với ngư dân, Công ty TNHH Đại Nguyên Dương đề nghị được giữ lại phần vỏ thép Trung Quốc đạt chuẩn cấp A, chỉ tháo và thay thế đối với các phẩn vỏ thép không đạt tiêu chuẩn cấp A; trả lại phần chênh lệch giá thép cho ngư dân. Trong khi đó, ngư dân thì mong muốn phải tháo bỏ toàn bộ vỏ thép Trung Quốc và thay thế hoàn toàn bằng thép Hàn Quốc theo như hợp đồng. Theo đại diện Công ty TNHH Đại Nguyên Dương, nếu thay thế toàn bộ thép Trung Quốc tức là đơn vị này phải tháo dỡ toàn bộ để đóng lại vỏ tàu. Việc này cần khoảng thời gian 8 tháng. Còn nếu chỉ thay thế phần vỏ thép kém chất lượng không đạt cấp A thì thời gian sửa chữa tàu sẽ được rút ngắn hơn rất nhiều. Tuy nhiên, cả những chủ tàu và UBND tỉnh Bình Định cũng không quyết định được việc này nên chưa đạt được thỏa thuận với Công ty TNHH Đại Nguyên Dương và chờ ý kiến của Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn. Phó Giám đốc Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Bình Định Trần Văn Phúc cho biết, Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn vẫn chưa có quyết định chính thức về việc này. Đồng thời, Bộ cũng đã yêu cầu các ngành chức năng kiểm tra lại lần cuối cùng đối với Xí nghiệp đóng tàu Tam Quan, xã Tam Quan Bắc, huyện Hoài Nhơn (Bình Định) có đủ điều kiện để sửa chữa tàu vỏ thép hay không. Sau đó, Bộ sẽ quyết định cả phương án và địa điểm sửa chữa tàu vỏ thép. Xí nghiệp đóng tàu Tam Quan là đơn vị chuyên đóng tàu vỏ gỗ. Theo ý kiến ban đầu của các chủ tàu và Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tỉnh Bình Định, xí nghiệp này là địa điểm thuận lợi để tiến hành sửa chữa các tàu vỏ thép tài Bình Định. Điều này cũng đã được sự đồng thuận của cả Công ty TNHH MTV Nam Triệu và Công ty TNHH Đại Nguyên Dương. Một số tàu đã được đưa lên địa điểm tập kết chuẩn bị tiến hành sửa chữa./. 