Hải Phòng: Thấy CSGT, côn đồ bỏ lại xe máy, súng, dao chạy trốn
Bị CSGT truy đuổi, 2 tên côn đồ đã bỏ lại xe máy cùng túi xách chứa súng, dao bỏ trốn.
Thấy CSGT, thanh niên bỏ lại vũ khí chạy trốn Ngày 13/7, thiếu tá Bùi Công Toàn – Trạm trưởng Trạm CSGT Quang Thanh (Phòng CSGT đường bộ, đường sắt – Công an Hải Phòng) cho biết vừa chuyển tang vật gồm xe máy, súng, dao cho công an phường Lãm Hà, quận Kiến An và các đơn vị nghiệp vụ điều tra theo thẩm quyền. Trước đó, chiều ngày 11/7, Tổ công tác của Trạm CSGT Quang Trung, do Đại úy Phạm Xuân Phúc chỉ huy, làm nhiệm vụ trên tuyến đường Trường Chinh, quận Kiến An. Đến 18h30 cùng ngày, tại khu vực ngã 3 đường Việt Đức, gần Bệnh viện trẻ em Hải Phòng, thuộc địa phận phường Lãm Hà, tổ công tác phát hiện 2 nam thanh niên đi trên 1 chiếc xe máy, người ngồi sau đeo một túi màu xanh, cả 2 đều không đội mũ bảo hiểm đã ra tín hiệu dừng xe. Thấy lực lượng CSGT ra hiệu lệnh dừng xe, 2 đối tượng trên ngoặt gấp vào đường Quán Trữ, rú ga bỏ chạy về hướng khu vực bến xe Miền Tây (quận Kiến An). Bị truy đuổi, các đối tượng vứt lại chiếc xe máy cùng 1 chiếc túi xách, tẩu thoát vào trong Bệnh viện trẻ em Hải Phòng. Tại hiện trường, tổ công tác thu giữ chiếc xe máy BKS 15C-101.03, và chiếc túi xách màu xanh, trong có: 1 khẩu súng tự chế, 4 viên đạn, 1 mã tấu, 2 con dao bầu được bọc trong tờ giấy báo. Tổ công tác đã lập biên bản, bàn giao số tang vật trên cho Công an phường Lãm Hà để xác minh, điều tra làm rõ. Qua xác minh, phát hiện chiếc xe máy của 2 đối tượng để lại mang nhãn hiệu Wave màu xanh, do Trung Quốc sản xuất, đeo BKS 15C-101.03 là BKS giả, số máy đã bị tẩy xóa. Hiện Công an Hải Phòng đang khẩn trương truy bắt các đối tượng này. Việt Hòa 