Câu hỏi giúp xác định chỉ số IQ chỉ trong vài giây
Chỉ với hai câu hỏi đơn giản và hoàn toàn mang tính chủ quan, bạn phần nào có thể đánh giá được chỉ số IQ của mình.
Hãy nhanh chóng trả lời trước khi xem kết quả ở bên dưới: Câu 1: Bạn có thể sống và dễ dàng thích nghi trong một khu đông dân cư của một thành phố lớn? A. Không, tôi sẽ cảm thấy rất căng thẳng. B. Tất nhiên rồi, tôi cảm thấy thoải mái như ở nhà. Câu 2:. Bạn có cảm thấy buồn hay cô đơn nếu không liên lạc thường xuyên với bạn bè? A. Có B. Không  Bấm vào đây để xem ĐÁP ÁN 