Angelina Jolie đưa các con đi chơi mừng cặp sinh đôi 9 tuổi
Nhân dịp sinh nhật 9 tuổi của cặp sinh đôi Knox và Vivienne, Angelina Jolie đưa các nhóc tỳ đi chơi công viên.
Ngày 12/7, để mừng hai con là Knox - Vivienne tròn 9 tuổi, Angelina Jolie dành thời gian đưa các nhóc tỳ đến công viên Disneyland. Chuyến đi chơi này có sự góp mặt đầy đủ của 4 anh chị lớn là Maddox, Pax Thiên, Zahara và Shiloh . Minh tinh lựa chọn trang phục đơn giản, đặc biệt cô đi sandal để thoải mái di chuyển thay vì giày cao gót. Đứng cạnh Angelina là Shiloh, con gái ruột lớn nhất của Angelina, 11 tuổi. Cô bé có sở thích mặc đồ nam tính và cũng chỉ chơi các trò chơi của phái mạnh. Nữ diễn viên trông tươi tắn và phấn khởi, nhiệt tình tham gia trò chơi cùng các con. Thời gian gần đây, Angelina Jolie thường xuất hiện trong bộ dạng thoải mái dù cách đó không lâu có thông tin cho rằng cô phải trải qua giai đoạn khó khăn, trầm cảm sau ly hôn. Kể từ khi Angelina Jolie và Brad Pitt ly hôn, các con của cặp đôi phải trải qua giai đoạn khó khăn, áp lực tâm lý mỗi khi được hỏi về bố mẹ. Tuy nhiên mọi chuyện đang được cặp đôi giải quyết êm đẹp. Thậm chí mới đây minh tinh còn mua một căn biệt thự tại Los Angeles để các con ở gần bố Brad Pitt hơn. Anh cả Maddox ngồi cạnh em trai Knox trong trò chơi tàu lượn. Cả 6 nhóc tỳ nhà Angelina Jolie đều rất thân thiết với nhau dù không phải anh em ruột. Bé út Vivienne thích thú khi được mẹ dẫn đi chơi nhân dịp sinh nhật. Con gái nhỏ nhắn của "ông bà Smith" ngày nào còn đóng vai công chúa Aurora thời thơ ấu trong bộ phim Maleficent của mẹ giờ đã cao lớn và xinh đẹp hơn. Maddox và Pax Thiên tỏ ra hứng thú khi trải nghiệm trò chơi tàu lượn. Hai cậu con trai lớn là chỗ dựa vững chắc cho mẹ sau những biến cố trong gia đình. Phương Linh 