Người đẹp Việt cứ 'dính' Cường Đô la là phất?
Cường Đô la vô tình đã giúp ba người phụ nữ liên quan được hưởng vận may.
Không phải ngôi sao trong làng giải trí nhưng thiếu gia phố núi Cường Đô la chính là cái tên được chú ý nhất showbiz lúc này. Không phải sự chú ý xoay quanh thú chơi siêu xe vốn đã thành thương hiệu của Cường Đô la mà tất cả liên quan đến đường tình lắm lối của anh. Thời gian vừa rồi, Cường Đô la bất ngờ trở thành tâm điểm của dư luận khi chuyện tình của anh với Hạ Vi tan vỡ. Như vậy sau bao đồn đoán của dư luận thì người trong cuộc cũng chính thức thừa nhận và dư luận cũng chỉ biết buồn thay cho anh thêm một lần đứt gánh. Khi dư luận vẫn còn đang tiếc nuối cho mối tình này thì nhiều người lại đồn đoán rằng anh sang Mỹ với Hà Hồ. Người ta thấy anh và vợ cũ cùng được đánh dấu trong một câu chuyện trên facebook kể trên đất Mỹ. Hơn nữa mối quan hệ thời gian qua của hai người cũng quá thân thiết. Khi chuyện này còn chưa kịp lắng xuống thì dư luận tiếp tục đồn đoán anh đang hẹn hò với người mới, là người đẹp Đàm Thu Trang từng thi Hoa hậu Việt Nam. Đến thời điểm này, mọi chuyện vẫn dừng lại ở mức tin đồn chưa rõ thực hư. Chuyện tình cảm của Cường Đô la đến giờ vẫn là một dấu hỏi lớn nhưng có thể nói, anh vô tình đã giúp ba người phụ nữ liên quan được hưởng vận may. Đầu tiên với Hà Hồ, những nghi vấn quay lại, sang Mỹ cùng nhau vô tình giúp cô hâm nóng tên tuổi sau quãng thời gian khá im ắng thời gian qua. Và vì thế, chuyến đi Mỹ lần này của cô cũng nhận được sự quan tâm hơn của truyền thông, công chúng. Còn đối với Hạ Vi, câu chuyện lần này là đòn bẩy quá tuyệt vời giúp Hạ Vi quay trở lại làng giải trí. Từng được dự đoán có tương lai sáng giá nhưng Hạ Vi lại mờ nhạt đến khó tin và lần này, câu chuyện với Cường Đô la giúp cô có thể trở lại với showbiz một cách thuận lời, sáng sủa nhất. Người thứ ba là Đàm Thu Trang cũng phải cảm ơn Cường Đô la khi tên tuổi tưởng như bị lãng quên của cô bỗng dưng lại trở thành cái tên phủ sóng báo chí, được nhiều người quan tâm. Nếu có ý định trở lại showbiz thì đây là bước đệm quá tuyệt vời cho bạn gái tin đồn Cường Đô la. Phải thừa nhận, Cường Đô la quá mát tay với các người đẹp khi ai dính đến anh là phất như diều gặp gió. Cứ nhìn Hà Hồ, Hà Tăng hay chính Hạ Vi một năm trước là đủ thấy. Minh Hải 