Nga: Quân khu miền Đông diễn tập quy mô lớn tại vùng Viễn Đông
Bộ phận báo chí Quân khu miền Đông của Nga (EMD) ngày 13/7 thông báo quân khu này đã tổ chức hoạt động diễn tập quy mô lớn tại vùng Viễn Đông.
Nga tiến hành tập trận. (Nguồn: Sputnik) Theo Sputnik, Bộ phận báo chí Quân khu miền Đông của Nga (EMD) ngày 13/7 thông báo quân khu này đã tổ chức hoạt động diễn tập quy mô lớn tại vùng Viễn Đông. Thông báo có đoạn: "Trong thời gian diễn ra các hoạt động diễn tập thực tế, lực lượng phóng lựu sẽ học cách thực hiện trinh sát, đặt mục tiêu và bắn nhiều mục tiêu trong các điều kiện thời tiết khắc nghiệt, trong đó có gió to." Ngoài ra, các quân nhân này cũng tiến hành một cuộc diễn tập về tiêu diệt các binh sỹ trên bộ và lính bắn tỉa của đối phương.  [Tàu chống ngầm của Hạm đội Thái Bình Dương Nga tập trận]  Hơn 2.000 quân nhân tham gia hoạt động diễn tập này tại trường bắn của EMD, bao gồm cả Cộng hòa Buryatia, tỉnh Khabarovsk Krai, các vùng Primorsky Krai, Zabaikalsky Krai và Sakhalin Oblast. Cùng ngày, bộ phận báo chí trên cho hay, quân nhân của Các lực lượng tên lửa thuộc EMD đã tiến hành các vụ phóng tên lửa điện tử tại khu tự trị Do Thái miền Đông, sử dụng các hệ thống tên lửa di động Iskander lúc hoàng hôn. Các quân nhân này đã hoàn thành nhiệm vụ triển khai những hệ thống tên lửa Iskander, xác định dữ liệu cho các vụ tấn công tên lửa và các vụ phóng tên lửa điện tử. Các quân nhân này cũng đã đẩy lùi các cuộc tấn công của những phần tử khủng bố giả định tìm cách ngăn cản hoạt động phóng tên lửa./. 