Thời thế thay đổi, đến lượt IS bị hành quyết man rợ
Chính phủ Iraq đang điều tra đoạn video hành quyết cho thấy những người đàn ông trong trang phục quân đội ném một tay súng thuộc tổ chức Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng khỏi vách đá trước khi bắn người này.
Theo báo Daily Mail hôm 13-7, người đàn ông trong đoạn video hoảng loạn vì bị một số binh sĩ cầm súng trường chế nhạo và đánh đập trước khi bị kéo lên vách đá và ném xuống. Bên dưới là thi thể của một người đàn ông khác. Đoạn video trên được đăng tải trên blog Mosul Eye hôm 12-7, vài ngày sau khi lực lượng Iraq tuyên bố giải phóng Mosul, thành phố bị IS chiếm đóng từ năm 2014. Người đàn ông bị đánh đập cầu xin tha thứ. Ảnh: Twitter Người đàn ông bị kéo lên vách đá. Ảnh: Mosul Eye Người đàn ông bị xô khỏi vách đá và bị bắn, bên dưới là một thi thể khác. Ảnh: Twitter Kiểu hành quyết này gợi nhớ lại một trong những biện pháp xử phạt của IS đối với những đối tượng mà chúng cho là phạm tội đồng tính. Theo đó, những nạn nhân này bị tay súng IS ném khỏi các tòa nhà cao tầng. Theo đài BBC, phát ngôn viên Bộ Nội vụ cho rằng nếu đoạn video là thật thì những binh sĩ liên quan trong vụ việc sẽ bị đưa ra trước công lý. Đoạn video trên được cho là quay tại TP Mosul, nơi quân đội Iraq vừa giành lại sự kiểm soát từ tay IS. Các tổ chức nhân quyền cho rằng một số binh lính của chính phủ Iraq phạm tội tra tấn và hành quyết trong cuộc chiến chống IS. Một người đàn ông tên Falah Aziz tuyên bố đã chặt đầu 50 tay súng IS và nhấn mạnh rằng ông ta hoàn toàn "thoải mái" khi làm như vậy. Trong khi đó, cuộc chiến quy mô nhỏ vẫn đang diễn ra bên trong khu vực Thành Cổ khi hàng trăm tay súng IS được cho là vẫn đang lẩn trốn tại đây. Nói với đài BBC, bà Belkis Wille, nhà nghiên cứu cấp cao của Tổ chức Theo dõi Nhân quyền, cho rằng: "Trong những tuần cuối cùng của cuộc chiến ở phía Tây Mosul, tôi quan sát thấy các lực lượng vũ trang có động lực, mong muốn kết thúc cuộc chiến càng nhanh càng tốt và không tuân thủ các quy định trong chiến tranh". Video về cảnh một số người đàn ông được cho là binh sĩ Iraq hành quyết tay súng IS. Ảnh: Daily Mail Xuân Mai (Theo Daily Mail) 