Cô dâu bị ép chứng minh còn trinh sau 40 ngày cưới
Dù sở hữu nhan sắc xinh đẹp và tuổi đời trẻ trung nhưng cô dâu Rajabbi Khurshed vẫn bị chồng ruồng bỏ vì anh ta muốn đi lấy vợ mới.
Sự việc xảy ra ở Tajikistan (quốc gia ở Trung Á) khiến nhiều người phẫn nộ, khi Rajabbi Khurshed mới 18 tuổi đã buộc phải tìm đến cái chết vì uất ức. Bi kịch bắt nguồn từ cuộc hôn nhân do người lớn sắp đặt của Rajabbi Khurshed, 18 tuổi với người đàn ông tên Zafar Pirov (24 tuổi). Trước khi kết hôn, thậm chí họ còn chưa bao giờ được gặp nhau, chính vì vậy, giữa Rajabbi Khurshed và Zafar Pirov hiển nhiên không có quãng thời gian tìm hiểu, yêu đương nhau. Rajabbi Khurshed và Zafar Pirov trong ngày cưới Rajabbi Khurshed được gả cho Zafar Pirov. Trước khi kết hôn, cô phải làm mọi thủ tục để chứng minh "cái ngàn vàng" vẫn còn nguyên vẹn mới được tổ chức đám cưới. Vì tại đây, người ta xem nặng trinh tiết của người con gái. Phụ nữ trước khi lấy chồng đã mất đi sự trong trắng thì không được xã hội chấp nhận. Rajabbi Khurshed đã vượt qua vòng thử thách, kiểm tra bản thân và kết hôn với Zafar Pirov. Tuy nhiên, sau 40 ngày cưới, Zafar Pirov nằng nặc bắt vợ đi kiểm tra lại "đời con gái" vì không tin rằng cô còn trong trắng. Cô dâu Rajabbi Khurshed Zafar Pirov không tin vào kết quả kiểm tra ban đầu trước khi cưới, anh muốn vợ mình phải chứng minh lại. Quá uất ức, Rajabbi Khurshed đã uống thuốc tử tử khi cô mới chỉ bước vào cuộc hôn nhân không có tình yêu và hà khắc được 40 ngày. Theo tiết lộ, thì Zafar Pirov muốn bỏ Rajabbi Khurshed để đi cưới một cô vợ mới. Sự việc được lan truyền, nhiều người tiếc thương cho nhan sắc xinhh đẹp mỹ miều và tuổi đời còn quá trẻ của cô gái 18 tuổi phải rơi vào cuộc hôn nhân ép buộc. Cô dâu Rajabbi Khurshed Thu An (Theo DM) 