Vụ phá rừng pơ mu: Khởi tố nguyên Đồn phó Đồn Biên phòng
Xác định có liên quan đến vụ phá rừng pơ mu, nguyên Đồn phó Đồn Biên phòng cửa khẩu Nam Giang kiêm Trạm trưởng Trạm Kiểm soát Biên phòng cửa khẩu Nam Giang đã bị khởi tố bị can để điều tra.
Chiều 13-7, đại tá Nguyễn Hữu Thắng, Chỉ huy trưởng Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng tỉnh Quảng Nam, xác nhận Cơ quan điều tra hình sự quân đội đã có quyết định khởi tố bị can, bắt tạm giam đối với đại úy Lê Xuân Chính, nguyên Đồn phó Đồn Biên phòng cửa khẩu Nam Giang, kiêm Trạm trưởng Trạm Kiểm soát Biên phòng cửa khẩu Nam Giang (huyện Nam Giang, tỉnh Quảng Nam). Đại úy Chính bị bắt vì có liên quan đến vụ phá rừng pơ mu ở khu vực biên giới giáp ranh huyện Nam Giang và tỉnh Sê Kông (Lào). Hàng chục cây pơ mu quý hiếm cả trăm năm tuổi bị chặt hạ Liên quan đến vụ án này, sau quá trình điều tra và khởi tố 20 bị can, xác định vụ án có liên quan đến cán bộ thuộc lực lượng Bộ đội Biên phòng, Công an tỉnh Quảng Nam đã chuyển hồ sơ, tang vật và các đối tượng cho cơ quan điều tra hình sự của quân đội thụ lý cách đây vài tháng. Trước đó, như Báo Người Lao Động đã nhiều lần thông tin, đầu tháng 7-2016, cơ quan chức năng tỉnh Quảng Nam liên tục phát hiện nhiều phách gỗ pơ mu được cất giấu trong rừng và những địa điểm "sát nách" với Trạm Biên phòng Cửa khẩu Nam Giang (thuộc Đồn Biên phòng Cửa khẩu Nam Giang) và bên trong khuôn viên Chi cục Hải quan Cửa khẩu Nam Giang. Sau đó, cơ quan chức năng phát hiện tại khu vực giáp ranh biên giới Việt Lào có hàng chục cây pơ mu cả trăm năm tuổi bị đốn hạ hàng loạt. Điều đáng nói, khu vực rừng bị phá được kiểm soát hết sức nghiêm ngặt, nội bất xuất, ngoại bất nhập nếu không có sự đồng ý của lực lượng BĐBP. Sau khi vụ việc xảy ra, ngoài đại úy Lê Xuân Chính, Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng tỉnh Quảng Nam đã có quyết định tạm đình chỉ công đối với thượng tá Nguyễn Tấn Lạc, Đồn trưởng Đồn Biên phòng cửa khẩu Nam Giang và thiếu tá Đỗ Hoành Minh, Chính trị viên Đồn Biên phòng cửa khẩu Nam Giang. Tin-ảnh: Tr.Thường 