'Việc gọi cầu thủ nhập tịch vào tuyển Việt Nam là xu thế tất yếu'
Song song với việc thúc đẩy khâu đào tạo trẻ để có thêm nhân tài cho quốc gia, vào thời điểm hiện tại, bóng đá Việt Nam nên gọi những cầu thủ nhập tịch có chất lượng để cải thiện thành tích của tuyển Việt Nam trên đấu trường quốc tế.
Trung vệ Lê Văn Phú (đầu tiên) của Hải Phòng có thể được gọi lên tuyển VN Ông Nguyễn Sỹ Hiển, Chủ tịch Hội đồng HLV quốc gia, cho biết: “Sẽ là thiệt thòi cho cầu thủ nhập tịch và thiệt thòi cho đội tuyển vì không tập trung được sức mạnh cao nhất. Cũng khá vô lý bởi về mặt pháp lý, họ đã chính thức trở thành công dân Việt Nam (VN). Vậy, nên chăng chúng ta tự cởi bỏ quan niệm coi cầu thủ nhập tịch như người xa lạ, bởi trong bối cảnh toàn cầu hóa bóng đá, việc triệu tập cầu thủ nhập tịch có thể coi như một xu thế chính đáng”. Ông Hiển nói tiếp: “Dĩ nhiên, nói như HLV Hữu Thắng, cần có sự chọn lọc để làm sao mang đến lợi ích cao nhất. Ở các nước khác của khu vực, kể cả Thái Lan, nơi có nền bóng đá phát triển hơn ta, họ cũng coi cầu thủ nhập tịch như một nguồn cung cấp người giỏi cho đội tuyển. Philippines và Singapore cũng có thành tích tốt tại AFF Cup nhờ công lớn từ cầu thủ nhập tịch”. Cầu thủ gốc Argentina Đỗ Merlo đang là chân sút lợi hại nhất bóng đá VN mà nếu có anh, chắc chắn hàng công của tuyển VN (vốn yếu khâu dứt điểm) sẽ cải thiện hơn nhiều. Theo ông Bùi Xuân Hòa, Giám đốc điều hành CLB SHB Đà Nẵng, Đỗ Merlo là tấm gương điển hình cho sự gương mẫu trong sinh hoạt, tập luyện. Có thể dùng từ ngoan ngoãn để nói về đạo đức của Merlo. Anh không nhậu nhẹt, không hút thuốc, sinh hoạt rất lành mạnh. Không bao giờ gây gổ với đồng đội, luôn chấp hành tốt yêu cầu từ HLV. Một cầu thủ giỏi về trình độ, khỏe về thể lực, tốt về đạo đức, không có sự phức tạp về nhân cách mà không được gọi vào tuyển VN thì rất lãng phí. Ngoài Lê Văn Phú, trước đây Hoàng Vũ Samson (thứ 2 từ bên trái) cũng lọt vào tầm ngắm của HLV Hữu Thắng Trung vệ gốc Ghana Lê Văn Phú (34 tuổi) cũng được nhận những lời ca ngợi từ CLB chủ quản: “Nếu đội tuyển VN có một thủ lĩnh ở hàng thủ như Phú thì rất yên tâm vì khả năng càn quét, sự tập trung trong kèm người, bọc lót. Phú còn là cầu thủ rất chuyên nghiệp, tác phong sinh hoạt nghiêm túc, điều độ. Không nên tước bỏ quyền lợi chính đáng của cầu thủ nhập tịch”, ông Trần Mạnh Hùng, Chủ tịch CLB Hải Phòng, cho hay. Một lãnh đạo của Tổng cục TDTT khẳng định: “Việc gọi cầu thủ nhập tịch là xu thế tất yếu. Chúng tôi đang chờ VFF và HLV Hữu Thắng có ý kiến cuối cùng”. Còn một quan chức VFF cho biết sẽ cân nhắc chọn cầu thủ nhập tịch để làm sao đội tuyển VN có thể sở hữu những cầu thủ giỏi nhất. Ông Nguyễn Trọng Hoài, Giám đốc điều hành CLB FLC Thanh Hóa, cho rằng: “Đây là thời điểm rất thích hợp để VFF đưa ra quyết sách phù hợp với lộ trình phát triển của bóng đá VN: Cùng bàn bạc với những CLB có cầu thủ nhập tịch, xem xét khả năng họ có thể khoác áo đội tuyển VN được hay không. Tôi được biết, số cầu thủ đủ tiêu chí đá cho đội tuyển, trong tâm khảm và trái tim họ, đều thiết tha cống hiến cho Tổ quốc mới, quê hương mới của mình. Khát vọng rất chính đáng này càng khiến họ có động lực phấn đấu hết mình cho đội tuyển VN. Chúng ta không có gì phải xấu hổ khi sử dụng cầu thủ nhập tịch cả. Như FLC Thanh Hóa, một mặt đầu tư sâu để phát triển bóng đá trẻ, nhằm chuẩn bị cho tương lai, mặt khác vẫn sử dụng ngoại binh và cầu thủ nhập tịch với tham vọng rất rõ ràng là giành thứ hạng cao tại V-League 2017 mà thực tế chứng minh, Thanh Hóa đang ở vị trí đầu bảng và sẽ nỗ lực đoạt ngôi vô địch mùa này”. Lan Phương 