Hà Nội: Cháy nhà trong đêm, một gia đình 4 người tử vong
Đám cháy lớn tại nhà số 37, ngõ 205/53, Xuân Đỉnh, Bắc Từ Liêm đã khiến cả gia đình 4 người tử vong.
Khoảng 02h50’ ngày 13/7/2017, xảy ra một vụ cháy nhà dân 4 tầng tại địa chỉ: số 37, ngõ 205/53, đường Xuân Đỉnh, P. Xuân Đỉnh, quận Bắc Từ Liêm, TP Hà Nội. Vào thời điểm trên, nhiều người dân tại đây thấy khói bốc lên nghi ngút tại số nhà 37 nhưng không thấy người trong nhà kêu cứu. Nghi ngờ có điều không lành, một số hộ dân đã tiến hành dập lửa đồng thời thông báo tới lực lượng chức năng. Ngay sau khi nhận được tin báo, lực lượng phòng cháy chữa cháy đã điều phương tiện gồm 4 xe cùng gần 50 cán bộ chiến sỹ đến hiện trường để tổ chức chữa cháy và cứu nạn, cứu hộ. Ngoài thiệt hại về người, nhiều tài sản trong ngôi nhà cũng đã bị thiêu rụi Đến 3 giờ 15 phút cùng ngày, đám cháy được dập tắt. Trong quá trình tổ chức cứu chữa, lực lượng Cảnh sát PCCC tập trung tìm cách cứu người bị nạn gồm 04 người trong gia đình ngủ tại tầng 3. Tuy nhiên khi phá được cửa và tiếp cận được phía trong thì cả 4 người gồm: ông Văn Trọng Bộ - chủ nhà (SN 1966), vợ là bà Hoàng Thị Hoa (SN 1968), con trai: Văn Trọng Hoàng (SN 1992), con gái Văn Thảo Nga (SN 2000) đã tử vong trước đó, khả năng là do bị ngạt khói. Nguyên nhân vụ cháy vẫn đang được tiếp tục điều tra làm rõ. Huy Phạm 