Bảo vệ ngân hàng mang súng truy sát đối thủ
Công an an TP Biên Hòa, tỉnh Đồng Nai vừa bắt giữ 2 đối tượng là Nguyễn Trọng Quyết (32 tuổi) và Đỗ Công Thành (30 tuổi) đều ngụ tại TP.Biên Hòa để điều tra về hành vi Sử dụng trái phép vũ khí quân dụng và Gây rối trật tự công cộng.
Theo thông tin từ cơ quan Công an, khoảng 21h30, ngày 12/7, Quyết và Thành điều khiển xe gắn máy lưu thông trên đường Đồng Khởi, TP.Biên Hòa. Khi đến ngã tư Tân Phong, thuộc phường Tân Hiệp, thì xảy ra mẫu thuẫn với anh Mai Hoàng Anh (38 tuổi, ngụ phường Trảng Dài), dẫn đến đánh nhau. Bị yếu thế, Quyết chạy về nhà lấy súng quay ra tìm Anh để tiếp tục truy sát. Hiện trường nơi xảy ra vụ việc Tuy nhiên, khi Quyết cầm súng quay lại thì bị lực lượng 113 bắt giữ. Tang vật thu giữ trong người Quyết gồm một khẩu súng bắn đạn cao su và 6 viên đạn, trong đó có 1 viên đã lên nòng. Hiện cả hai đối tượng đã được bàn giao cho Công an TP Biên Hòa tiếp tục điều tra, xử lý. Hai đối tượng Quyết và Thành Được biết, đối tượng Quyết đang là nhân viên bảo vệ của một ngân hàng trên địa bàn TP Biên Hòa. Ngọc An 