Tổng thống Trump: 'Chẳng có sự thông đồng nào cả'
Tổng thống Mỹ một lần nữa khẳng định không có sự thông đồng giữa chiến dịch tranh cử của ông với Nga...
Tổng thống Mỹ Donald Trump và phu nhân Melania Trump tại  Washington ngày 12/7 - Ảnh: Reuters. Tổng thống Mỹ Donald Trump ngày 12/7 nói rằng ông không hề trách mắng con trai cả là Donald Trump Jr. vì cuộc gặp với một luật sư người Nga trong thời gian diễn ra chiến dịch tranh cử năm 2016. Trump cũng nói ông không hề biết về cuộc gặp này cho tới mấy ngày trước. Trong một cuộc trả lời phỏng vấn hãng tin Reuters, khi được hỏi ông có biết về cuộc gặp của Trump Jr. với luật sư Natalia Veselnitskayason vào tháng 6 năm ngoái, ông Trump đáp: “Không, tôi không hề biết về việc đó, cho tới tận hai ngày trước khi tôi nghe tin”. Trước đó, vào hôm thứ Ba tuần này, Trump Jr. chủ động công bố một chuỗi e-mail cho thấy ông hào hứng gặp một người phụ nữ Nga được cho là luật sư của Chính phủ Nga và nắm giữ những thông tin có thể gây bất lợi cho bà Hillary Clinton - ứng cử viên Tổng thống của Đảng Dân chủ. Người dàn xếp cuộc gặp giữa Trump Jr. và bà Veselnitskayason cũng cho rằng đây là một phần trong sự giúp sức chính thức của Moscow cho chiến dịch tranh cử của ông Trump. Trả lời phỏng vấn Reuters ngay tại bàn làm việc riêng tại Phòng Bầu dục của Nhà Trắng, Tổng thống Trump nói, ông coi đây là một quyết định được đưa ra trong bối cảnh sức nóng của một chiến dịch tranh cử “phi truyền thống” ở thời điểm mới bắt đầu. “Tôi nghĩ rằng nhiều người đã có thể đi đến một cuộc gặp như thế”, ông bình luận. Loạt e-mail mà con trai ông Trump công bố được xem là bằng chứng mới nhất cho thấy chiến dịch tranh cử của Trump có thể đã sẵn sàng đón nhận sự giúp đỡ của phía Nga, nhằm giành chiến thắng trong cuộc bầu cử diễn ra vào ngày 8/11. Những nghi vấn về một sự thông đồng như vậy đã phủ đám mây đen lên Nhà Trắng suốt từ trước và sau khi ông Trump lên cầm quyền. “Nghĩ lại, tôi lẽ ra nên làm mọi việc khác đi một chút”, Trump Jr. trả lời phỏng vấn kênh Fox News hôm 11/7. Tổng thống Trump nói với Reuters rằng ông đã trực tiếp hỏi Tổng thống Nga Vladimir Putin rằng Putin có tham gia vào việc mà tình báo Mỹ nói là Nga “can thiệp vào bầu cử Tổng thống Mỹ”, và ông Putin khẳng định không dính líu. Theo Trump, ông và nhà lãnh đạo Nga đã dành khoảng 20-25 phút đầu tiên trong cuộc gặp ở Hamburg, Đức vào tuần trước để nói về nghi vấn trên. “Tôi hỏi: ‘Ông có làm việc đó không?’. Và ông ấy trả lời: ‘Không, tôi không làm. Hoàn toàn không’. Sau đó tôi hỏi ông ấy lần thứ hai, và ông ấy cũng trả lời là không”, Trump cho biết. Khi được hỏi liệu ông có tin sự phủ nhận này của ông Putin không, Tổng thống Mỹ đáp: “Hãy nhìn xem. Chuyện gì đó đã xảy ra và chúng ta phải tìm ra đó là gì, vì chúng ta không thể cho phép một chuyện như thế xảy ra với quy trình bầu cử của mình. Bởi vậy, điều gì đó đã xảy ra và chúng ta phải tìm ra đó là gì”. Về Tổng thống Putin, ông Trump nói thêm: “Có người đã nói rằng nếu ông ấy làm việc đó, thì bạn đã không phát hiện ra. Đây là một điểm rất thú vị”. Người đứng đầu Nhà Trắng cũng tỏ ra “nước đôi” về việc liệu có tin tưởng Putin hay không. Ông nói, cả Tổng thống Nga và Chủ tịch Trung Quốc đều hành động vì lợi ích đất nước họ, giống như ông hành động vì lợi ích của nước Mỹ. “Tôi không phải là người hay tin tưởng. Nhưng ông ấy là nhà lãnh đạo của nước Nga. Đó là cường quốc hạt nhân lớn thứ nhì thế giới. Tôi là nhà lãnh đạo của nước Mỹ. Tôi yêu đất nước của tôi. Ông ấy yêu đất nước của ông ấy”, Trump phát biểu. Cũng giống như trước đây, Tổng thống Mỹ một lần nữa khẳng định không có sự thông đồng giữa chiến dịch tranh cử của ông với Nga. “Chẳng có sự thông đồng nào cả. Đó là điều ngớ ngẩn nhất mà tôi từng nghe”, ông nói. An Huy 