Đồng Tháp chính thức lên tiếng về thông tin 'gạo giả'
Ngày 13/7, ông Phạm Tấn Xiếu, Chánh Văn phòng UBND tỉnh Đồng Tháp, người phát ngôn của UBND tỉnh đã có thông tin về gạo giả được bán ở xã Hòa An.
Theo Thông cáo báo chí này, ngay khi một số phương tiện thông tin đại chúng phản ánh về việc một số hộ dân mua gạo tại cửa hàng bán gạo ở xã Hòa An, thành phố Cao Lãnh nghi gạo giả, tỉnh đã chỉ đạo Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn phối hợp với các ngành chuyên môn và địa phương tiến hành kiểm tra, xác định nguồn gốc, chất lượng loại gạo trên. Kết quả không phải là gạo giả như một số phương tiện thông tin đại chúng đưa tin. Đoàn kiểm tra do ông Nguyễn Văn Công, Giám đốc Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn làm trưởng đoàn đi kiểm tra nơi xảy ra vụ việc. Theo ông Công, Đoàn kiểm tra đã đến hộ ông Nguyễn Khắc Hiếu, cư ngụ ấp Hòa Khánh, xã Hòa An - nơi xuất hiện thông tin gạo giả. Tại đây, Đoàn kiểm tra tiến hành thực nghiệm như những lần trước với loại gạo nói trên. Sau khi rang gạo khoảng 20 phút, gạo chuyển sang màu đen nhưng không có hiện tượng kết dính và không có hiện tượng khác thường. Đoàn kiểm tra cũng sử dụng phương pháp đối chứng khi tiến hành rang giữa loại gạo nghi giả và một loại gạo khác của người dân đang sử dụng gần đó. Kết quả vẫn không thấy hiện tượng bất thường, cả 2 loại gạo không xuất hiện tình trạng kết dính lại với nhau. Để có căn cứ khoa học, Đoàn cũng lấy mẫu gạo nghi giả của hộ ông Nguyễn Khắc Hiếu; mẫu gạo tại cửa hàng mà gia đình ông Hiếu mua và mẫu gạo của đại lý do cửa hàng này mua về bán cho hộ ông Hiếu để kiểm nghiệm tại Trung tâm Kỹ thuật thí nghiệm và ứng dụng khoa học công nghệ Đồng Tháp. Kết quả kiểm tra cảm quan trước khi nấu và sau khi nấu đều có tính đặc trưng của gạo; tiến hành kiểm tra hàm lượng Lipic, Protein, Gluxit xác định, cả 3 loại gạo đã lấy mẫu và kiểm nghiệm đều là gạo thật. Nguyễn Văn Trí  (TTXVN) 