500 anh em mời Tuấn "hạc" hạ võ sư Vịnh Xuân thay Đoàn Bảo Châu
Sau trận đấu quá chênh lệch hạng cân giữa võ sư Đoàn Bảo Châu và đối thủ Vịnh Xuân Canada, người hâm mộ mong muốn võ sư Tuấn "hạc", người từng đánh bại Pierre Flores, xuất hiện trở lại.
Video Pierre để thua võ sư Tuấn "hạc" tại Hà Nội 2009: Chiều 12/7, trận đấu giữa võ sư Đoàn Bảo Châu Karate Việt Nam đụng độ với đối thủ Pierre Flores phái Vịnh Xuân tới từ Canada đã để lại nhiều ấn tượng đẹp về tinh thần thượng võ. Pierre bảy tỏ sự cảm thông sau khi đánh bại đối thủ Đoàn Bảo Châu Nhưng phải công nhận sự thật, đó là một trận đấu quá chênh lệch giữa một võ sư Canada cao lớn và đối thủ Việt Nam "yếu" về thể hình, dù đây chỉ là một trận giao lưu song nó có thể gây nguy hiểm quá lớn tới sức khỏe của võ sư Đoàn Bảo Châu. Võ thuật Việt Nam cần thêm những trận đấu như vậy để các võ sư được giao lưu, cọ xát học hỏi, tuy nhiên các võ sĩ cũng nên chú trọng hơn tới vấn đề thể hình, thể lực trước khi thách đấu. Nói về tầm vóc, sự tương xứng sau khi trận đấu giữa Đoàn Bảo Châu và Pierre Flores kết thúc, người ta lại nhớ tới Tuấn "hạc" người từng đánh bại đối thủ Canada vào năm 2009 tại Hà Nội. Tuấn "hạc" có tầm thước và cân nặng gần ngang với Pierre, khi đó võ sư Việt Nam cũng chỉ cần 3 phút để khiến Pierre Flores ngã gục. Được biết, không chỉ người hâm mộ Việt Nam muốn tìm Tuấn "hạc" mà ngay khi đặt chân tới Hà Nội, võ sư Flores cũng ngỏ ý đi tìm gặp Tuấn "hạc", Dù vậy thông tin về võ sư Tuấn "hạc" gần như không có nhiều, thậm chí có người đồn anh đã từ bỏ võ thuật để mưu sinh bằng nghề lái taxi. Võ sư Tuấn "hạc" người từng đánh bại Pierre Flores năm 2009 tại Hà Nội Theo tìm hiểu, sở dĩ võ sư Tuấn có biệt danh là "hạc" bởi ông từng thành danh với bài Hạc quyền. Võ sư Tuấn từng tập Vịnh Xuân 13 năm ở Tăng Bạt Hổ (Hà Nội) trước khi hạ đo ván Flores năm 2009 tại hồ Thiền Quang, Hà Nội. Nếu như thông tin Tuấn "hạc" đã chuyển nghề là sự thật, thì trận tái đấu giữa Pierre Flores và Tuấn "hạc" đang là ẩn số, bởi một người đã bỏ võ thuật sẽ phải cân nhắc kỹ lưỡng việc tái đấu với đối thủ đang ngày ngày luyện tập. Tuy nhiên, sau thất bại của Đoàn Bảo Châu, người hâm mộ võ thuật Việt Nam càng háo sức săn tìm thông tin về võ sư Tuấn "hạc. "500 anh em" cộng đồng mạng đang ngóng xem cao thủ Việt Nam từng hạ ông "Tây" Pierre Flores phái Vịnh Xuân có tái xuất và lặp lại chiến chiến thắng hay không. Video võ sư Đoàn Bảo Châu đấu Pierre Flores tại Hà Nội: (Nguồn: Facebook Ngô Quý Nhâm) Q.H (Tổng hợp) 