Hà Nội nguy cơ ngập úng cục bộ khi có mưa to
Nội thành Hà Nội có nguy cơ bị ngập lụt ở 18 điểm và hàng chục điểm tại các huyện ngoại thành.
Hà Nội có nguy cơ ngập úng cụ bộ khi mưa to. Ảnh: Thành Trung/BNEWS/TTXVN Do ảnh hưởng của rãnh áp thấp kết hợp với hội tụ gió trên cao, sáng 13/7, đúng giờ cao điểm đi làm buổi sáng, nhiều quận, huyện trên địa bàn Hà Nội đã có mưa rào kèm theo sấm chớp. Trận mưa không lớn, không có gió giật, chỉ kéo dài khoảng 1 giờ nên đã không xảy ra tình trạng ngập úng kéo dài. Một số nơi chỉ xảy ra ngập úng cục bộ ở mức độ nhẹ như ở các khu vực: Giáp Bát, Trương Định, Giải Phóng, Tân Mai, đường 70, Quốc lộ 6… Tuy nhiên, những cơn mưa xảy ra liên tiếp trong những ngày gần đây và dự báo kéo dài 4-5 ngày tới sẽ gây ảnh hưởng không nhỏ đến việc đi lại của người dân, đặc biệt có nguy cơ dẫn đến mất an toàn cho các phương tiện khi tham gia giao thông trong điều kiện đường trơn, mưa cản trở tầm nhìn. Mưa kèm sấm chớp đặc biệt gây khó khăn cho người và phương tiện lưu thông trên cầu ở các cửa ngõ Thủ đô, các tuyến đường có nhiều cây to hay đang được thi công hạ tầng kỹ thuật. Theo dự báo của Trung tâm Khí tượng thủy văn Trung ương, đợt mưa này có khả năng tiếp tục xảy ra trong 4 - 5 ngày tới. Cụ thể, tại khu vực Hà Nội, vào đêm và sáng sớm có mưa rào và dông, trong cơn dông có khả năng xảy ra gió giật mạnh. Các chuyên gia khí tượng cảnh báo, vùng mây này sẽ gây mưa rào và dông cho các quận Hoàng Mai, Đống Đa, Hai Bà Trưng sau đó lan ra các quận khác thuộc Thủ đô Hà Nội, trong cơn mưa dông cần đề phòng có gió giật mạnh. Do vậy, Hà Nội cũng cảnh báo nguy cơ xuất hiện ngập úng tại 18 điểm thường xuyên xảy ra úng ngập. Các cơ quan chức năng, chính quyền địa phương cùng người dân cần cảnh giác cao độ, cần có lực lượng kiểm tra thường xuyên các điểm nguy cơ sạt lở và cảnh báo, hướng dẫn cho người dân biết để đề phòng. Hiện nay, với các trận mưa từ 50mm/2h, nội thành Hà Nội có nguy cơ bị ngập lụt ở 18 điểm và hàng chục điểm tại các huyện ngoại thành. Theo lãnh đạo Sở Xây dựng Hà Nội, theo dự báo của Trung tâm Dự báo Khí tượng thủy văn Trung ương thì mùa mưa bão năm 2017 thời tiết diễn biến phức tạp ảnh hưởng trực tiếp đến địa bàn Thủ đô Hà Nội, đặc biệt là ảnh hưởng đến công tác thoát nước, chống ngập úng. Hệ thống tiêu thoát nước của Hà Nội hiện nay phần lớn chưa được đầu tư, chưa được hoàn thiện, phụ thuộc nhiều vào ao hồ tự nhiên, chưa chủ động được, ảnh hưởng không nhỏ đến việc tiêu thoát nước mùa mưa. Khu vực nội thành Hà Nội còn 18 điểm úng ngập nằm trên các trục đường giao thông quan trọng và 170 điểm nhỏ ở các ngõ xóm nhỏ. Để phục vụ thoát nước mùa mưa năm 2017, Hà Nội đã chỉ đạo Sở Xây dựng thành phố phối hợp với các đơn vị làm nhiệm vụ thoát nước đưa vào vận hành một số trạm bơm tiêu mới và huy động người, phương tiện ứng trực tiêu thoát nước; lập đường dây nóng tiếp nhận các sự cố liên quan đến thoát nước mùa mưa; kiểm tra, xử lý các công trình, tổ chức, cá nhân gây ảnh hưởng đến hệ thống thoát nước. Đồng thời, thành phố đầu tư xây dựng một số công trình phục vụ tiêu thoát nước theo hình thức BT. Những khu đô thị mới với hạ tầng đã được xây dựng đủ nhưng vẫn xảy ra tình trạng úng ngập, chẳng hạn như tình trạng ngập úng tại Khu đô thị Nam Cường (quận Hà Đông) khiến người dân phải “bơi thuyền” về nhà xảy ra trong mùa mưa năm 2016. Đơn vị chức năng cho biết: Đây là các tuyến phố mới mở, nằm trong lưu vực hệ thống thoát nước chưa được cải tạo. Tuy nhiên, từ cuối năm 2016, sau khi tiếp nhận tuyến mương tại các khu đô thị Văn Quán, Nam Cường, Văn Phú thuộc lưu vực quận Hà Đông, Công ty thoát nước Hà Nội đã tiến hành duy tu nạo vét, việc tiêu thoát nước tại lưu vực quận Hà Đông sẽ được cải thiện hơn năm trước rất nhiều./. 