'Đỏ mặt' vì Bảo Thy mặc bikini nằm khoe dáng, 'quẩy tưng' ở biển
Diện những bộ bikini nổi bật khoe thân hình nuột nà, nước da trắng sứ, Bảo Thy khiến nhiều người khó có thể rời mắt trước loạt hình ảnh, clip cô gợi cảm bên bờ biển, bể bơi.
Mới đây, trên trang facebook cá nhân, Bảo Thy có chia sẻ hình ảnh cô diện bộ bikini màu trắng đường cong gợi cảm kèm dòng chú thích: "Dạo này nắng là bạn thân của Bé" thu hút sự chú ý của cộng đồng mạng. Nhiều người hâm mộ cho rằng, khó có thể nhận ra nàng "Công chúa bong bóng" có phong cách ăn mặc "kín cổng cao tường" ngày nào khi ngắm những hình ảnh này của Bảo Thy. Cô nàng thoải mái tắm nắng khoe vóc dáng nóng bỏng ở bể bơi. Đã vậy giọng ca "Là con gái phải xinh" còn táo bạo mặc bikini sặc sở "quẩy tung" ở biển "đốn tim" bao người. Được biết, sau khoảng thời gian "ở ẩn" và trở lại showbiz mạnh mẽ, Bảo Thy có sự "lột xác" để hướng tới hình ảnh trưởng thành, gợi cảm hơn. 