Phân bón trong chai nhựa nổ như bom, thiếu niên cụt hai bàn tay
Bỏ hai loại phân bón vào một chai nhựa lắc cho tan để bón cây, bất ngờ chai phát nổ như bom khiến thiếu niên bị dập nát hoàn toàn hai bàn tay phải cắt bỏ.
Bác sĩ đã phẫu thuật cắt bỏ hai bàn tay của bệnh nhân H Sáng 13.7, bác sĩ Nguyễn Thanh Phước – Trưởng Khoa Chấn thương chỉnh hình, Bệnh viện đa khoa tỉnh Đắk Lắk cho biết, bệnh viện vừa phẫu thuật, cắt bỏ hai bàn tay của bệnh nhân N.X.H (15 tuổi, trú tại huyện Krông Năng, tỉnh Đắk Lắk). Bệnh nhân này nhập viện lúc 17h ngày 12.7 với nhiều vết thương ở phần mặt, bụng và hai chân, riêng hai bàn tay bị dập nát hoàn toàn. Cũng theo bác sĩ Phước, bệnh nhân N.X.H cho biết bị thương trong lúc pha chế phân bón để chăm sóc cây cảnh. Cụ thể trưa 12.7, H cho hai loại phân bón vô cơ vào một chai nhựa có sẵn một ít nước để lắc cho tan, khoảng 5 phút sau không thấy tan nên H cho thêm 2 ốc vít bằng sắt vào rồi lắc mạnh thì chai nhựa bất ngờ phát nổ. H cũng cho biết chưa rõ lắm về nguồn gốc loại phân bón này do đặt mua qua mạng. 