Chồng quá chán tôi nên xin được buông tha
Anh nói quá mệt mỏi, sợ tôi, thấy tôi là người soi mói, nham hiểm, hai mặt, là người quá thông minh, việc gì cũng biết.
Tôi đang rất hoang mang, đau khổ và không biết phải làm gì. Chồng đã kiên quyết bỏ mà tôi vẫn níu kéo dù anh nói có chết cũng không sống với tôi nữa, không bao giờ thay đổi quyết định. Tôi là công chức ở ủy ban huyện, được đánh giá là người giỏi chuyên môn, nhanh nhẹn, đảm đang, biết tiết kiệm, chu toàn và hình thức khá, thu nhập hơn 10 triệu/tháng. Tôi rất quan tâm và có hiếu với bố mẹ chồng, gia đình chồng nên được mọi người ở quê rất quý mến, mẹ chồng rất thương tôi. Chồng tôi làm bên ngành công an, đẹp trai, có duyên, nhiều tài lẻ, không cờ bạc rượu chè, tiền lương làm ra hầu hết đưa cho tôi, chưa bao giờ đánh tôi. Chúng tôi đến với nhau rất chân thành khi gia đình 2 bên đều rất nghèo. Nay kinh tế 2 vợ chồng khá giả, con trai chúng tôi 7 tuổi, nhìn bề ngoài ai cũng nghĩ chúng tôi rất hạnh phúc. Thế nhưng tất cả là do tôi không biết cư xử, không khéo léo khiến gia đình sắp đổ vỡ. Ảnh minh họa Chuyện bắt đầu từ 11 năm trước, khi đó vừa mới ăn hỏi xong, tôi phát hiện chồng mắc bệnh hoa liễu do quan hệ không an toàn với một người con gái khác. Anh bảo lúc đó uống rượu say nên không làm chủ được mình. Anh xin dùng cả cuộc đời này bù đắp cho tôi. Tôi dù rất đau khổ nhưng vì còn yêu nên tha thứ cho chồng, cả 2 đi Hà Nội chữa bệnh. Sau việc này tôi phát hiện chồng nhắn tin gọi điện nhiều lần cho một cô gái nữa, có lần đến 3 giờ sáng, tôi hỏi chồng bảo cô đó là người yêu của bạn, do 2 người trục trặc nên tâm sự với anh. Tôi không tin lắm vì những lần sang đơn vị chồng tôi chưa bao giờ gặp hay thấy chồng nhắc về người bạn này. Còn một lần nữa một người bên đơn vị chồng nhắn tin cho tôi tố cáo anh quan hệ bất chính với một cô giáo hay đi văn nghệ cùng, cô này có chồng công tác xa. Tôi hỏi thì chồng bảo có lần ra nhà cô ấy nhưng chỉ mượn cái mâm sắp ngũ quả, có lần cô ấy lên chỗ chồng tôi công tác nhưng là đi văn nghệ… Tôi dù rất nghi ngờ nhưng cuối cùng tin chồng vì chồng lúc nào cũng tỏ ra rất yêu tôi. Rồi chồng tôi cũng chuyển về gần nhà. Tôi vô tình mở máy tính của anh và phát hiện khi đang đi học nâng cao, anh hay chat với một cô bạn (cô ấy học cùng cấp 2, giờ sang Đài Loan lấy chồng già). Có lần chát sex hoặc có lần cô ấy bảo về Việt Nam chơi, anh bảo đi cùng, giới thiệu là chồng cũng được. Tôi đọc và rất sốc, in ra cho anh xem. Chồng đốt đi và xin tôi tha thứ, vì đó là chút tò mò. Tôi tha thứ vì quả thật khi đọc những tin nhắn của anh với cô ấy, tôi không thấy chồng nói xấu gì tôi, cũng không nói yêu cô ấy, chỉ là tán tỉnh và thú vui thể xác thôi. Tôi vẫn yêu thương, chăm sóc chồng hết lòng. Hôm nào tôi cũng hỏi xem chồng thích ăn gì để nấu. Chồng đi làm việc xong là chơi thể thao. Tôi làm xong đón con, đi chợ, nấu nướng, dọn nhà. Nhưng chồng chơi thể thao xong hay uống bia về muộn nên tôi hay giận, có hôm giận ra mặt. Bên cạnh đó, tôi trở nên hay nghi ngờ, rình mò, có lúc bất cần, chiến tranh lạnh với chồng hoặc có khi cãi nhau tôi lại nhắc đến lỗi lầm của anh. Chính vì thế anh thấy bất mãn và cứ thế chán vợ dần. Tết này về quê ăn Tết, chồng về có 2 ngày và gần như 2 ngày đó đi chơi với bạn, không ở nhà với bố mẹ vợ con. Đêm thứ 2 chồng đi cả đêm không về dù mẹ chồng và tôi gọi cả đêm cũng không nghe máy. Trong đêm đó, vì quá ức chế, tôi đã mắc phải những sai lầm dẫn đến ngày hôm nay. Tôi thức trắng đêm, nhắn tin gọi chồng là mày tao, bảo chồng là đồ hứa không giữ lời, không đáng mặt đàn ông, không làm chủ được mình thì làm gì có chí lớn, tôi sai lầm khi lấy anh. Trong lúc thiếu bình tĩnh, tôi còn nhắn tin dọa anh là những bản chát sex của anh tôi sẽ cho đơn vị anh xem, để anh mất uy tín, sẽ cho con tôi xem để nó biết về bố nó. Tôi đã nói ra những lời quá đáng như vậy để làm tổn thương chồng vì quá giận chứ thực lòng chưa bao giờ nghĩ đến chuyện đó hay định làm thế. Hôm sau chồng về có xin lỗi và chúng tôi làm hòa. Thế nhưng từ tết đến giờ, quan hệ vợ chồng rất gượng gạo. Có lần anh còn đòi chia tay tôi. Tôi lại phát hiện chồng giấu tôi vay hộ đứa em cùng cơ quan 20 triệu, giấu tôi bán mảnh đất nhỏ 100 triệu để đầu tư làm ăn. Tôi xem mạng xã hội thấy anh suốt ngày xem một trang cá nhân của cô bạn mà anh thích ngày cấp 3, nay cô ấy ở Hà Nội và đã bỏ chồng. Vợ chồng tôi rất căng thẳng, chồng bảo tôi soi mói, việc bé xé ra to. Chồng cũng hay thức khua, làm việc muộn và ngủ riêng, chốt cửa phòng, buổi trưa lấy lý do muốn nghỉ trưa nên ở lại cơ quan ăn cơm dù cơ quan cách nhà có 10 phút đi xe. Tôi lại càng hờn ghen và hay lạnh nhạt với chồng. Căng thẳng ngày càng lớn, chồng bảo nghĩ về những tin nhắn hôm Tết mà không muốn gần gũi tôi nữa. Tôi đòi ly thân để vợ chồng suy nghĩ trong một tháng. Chồng đòi ly hôn luôn vì bảo quá mệt mỏi, sợ tôi, thấy tôi là người soi mói, nham hiểm, hai mặt, là người quá thông minh, việc gì cũng biết. Tôi van xin chồng nghĩ lại, mẹ chồng và cả nhà chồng xúm vào khuyên can mà anh kiên quyết bỏ vợ. Gần một tháng nay chồng chưa đổi ý, vẫn nhất định bỏ tôi. Tối qua chồng đi trực, tôi không nén nổi tò mò nên lại xem đồ của anh, thấy một điện thoại lạ, sim lạ, anh dùng mấy tháng rồi, có những cuộc gọi cho cô gái chồng tôi thích năm xưa mà anh hay theo dõi trên mạng xã hội. Vì nhất thời hồ đồ, tôi đã nhắn cho cô gái đó về những sai lầm của anh, bảo cô ấy đừng tin chồng tôi mà khổ. Tôi cũng nhắn tin trách chồng nhưng cũng bảo sẽ sẵn sàng tha thứ để anh có thể quay về. Anh bảo có cảm tình với cô ấy nhưng cô ấy không thích anh. Anh cũng nói quá sợ tôi rồi, hết tình cảm, xin tôi buông tha, có chết cũng không quay về với tôi. Giờ tôi biết phải làm sao để anh hồi tâm chuyển ý? Tôi không muốn gia đình tan vỡ vì thương con, vì còn yêu chồng. Tôi cũng sợ mình đã 35 tuổi rồi, không làm lại cuộc đời được nữa. Tôi có nên giữ đến cùng cuộc hôn nhân này không hay dứt bỏ để làm lại cuộc đời. Chồng bảo chia tay thì tài sản chia đôi, tôi có thể mua một căn nhà vừa phải để 2 mẹ con sống. Hay tôi mang tiền về xây nhà ở nhà chồng và sống cùng bố mẹ chồng, mặc kệ anh. Dù thế nào tôi cũng vẫn bám trụ ở nhà chồng đến cùng vì bố mẹ chồng rất ủng hộ tôi. Mong được các bạn tư vấn. Theo VnExPress 