Cháy nhà 4 người chết: Lời kể hàng xóm
Nghe tiếng kêu cứu trong ngôi nhà đang cháy, nhiều người dân trong ngõ 205/53 Xuân Đỉnh đã lao sang cứu, dùng búa phá cửa nhưng không kịp.
XEM CLIP:  Đến 11h sáng nay công tác khám nghiệm hiện trường vẫn đang được tiếp tục, Công an quận Bắc Từ Liêm đã phong tỏa ngôi nhà 4 tầng ở số 37 , ngõ 205/53, đường Xuân Đỉnh. Theo người dân tham gia chữa cháy, vụ cháy bùng phát lúc rạng sáng khoảng hơn 2h sáng, hàng chục người hỗ trợ chữa cháy cứu người, dùng búa tạ phá cửa nhưng đều không kịp. Hiện trường vụ cháy làm 4 người chết. Ảnh: Nhị Tiến Anh Nguyễn Đức Hùng (36 tuổi, sống trong ngõ 53) là một trong những người đầu tiên tham gia chữa cháy kể lại: "Lúc tôi chạy ra đã thấy ngôi nhà cháy to, cửa khóa chặt không mở được, một bác hàng xóm vội ném cho tôi chiếc búa tạ, tôi với vài ba người nữa đập cửa, phá khóa trong khoảng 15 phút mới mở được, vào bên trong đám cháy bốc dữ dội, mùi khét bốc lên nên tôi không thể chạy lện tầng cứu người được, phải cúi sát người để chữa cháy”. Lúc phát hiện đám cháy, anh Hùng còn nghe thấy rõ tiếng người đàn ông chủ nhà kêu: "Cứu tôi với, cháy nhà rồi". Anh Nguyễn Đức Hùng một trong những người đầu tiên tham gia chữa cháy cho biết anh đã dùng búa tạ để phá cửa nhưng không kịp. Ảnh: Trần Thường Đến khi dập được ngọn lửa, thì phát hiện người đàn ông chủ nhà tử vong ở khu vực cầu thang tầng 2 lên tầng 3 còn vợ và các con tử vong ở khu vực tầng 3. Anh Hùng cũng cho hay, căn nhà bị cháy ở khu vực tầng 1 và ngọn lửa đang lan lên cầu thang tầng 2 thì được dập tắt. Khu vực tầng 1 đồ đạc hầu như đã bị hư hỏng hoàn toàn. Chị Quỳnh (47 tuổ) kể: "Khoảng rạng sáng, đang ngủ tôi nghe mọi người hò hét nhau có cháy, vội chạy xuống thì thấy ngôi nhà trong ngõ cháy, khói bốc lên tỏa đen, đứng xa ngửi thấy mù khét của cao su bốc ra. Các hộ dân xóm trọ tôi mới vội vàng bắc máy bơm, đường ống nối từ khu nhà tôi sang để dập lửa, tôi mang hết chậu xô trong nhà ra tiếp viện nước”. Chị Quỳnh - hàng xóm cho biết gia đình nạn nhân sống rất tốt với người dân xung quanh, yêu thương động vật Theo chị Quỳnh, hai vợ chồng đều chăm chỉ làm việc, gia đình không bao giờ xảy ra cãi vã. Họ có một con trai và một gái đều rất ngoan. Con trai đầu đã đi làm, con gái thì học lớp 11 tại trường THPT Xuân Đỉnh. Họ rất yêu thương động vật, mấy ngày trước con chó của nhà đấy chết, 2 vợ chồng khóc thương mang đi chôn mà ai cũng thấy tiếc. Ông Tuấn, một người dân cho biết, do chỉ có một cửa độc đạo nên người dân mãi mới phá được cửa ra “Thương nhất là chết cả gia đình, ngôi nhà không có lối thoát nào để cứu lấy 1 người. Một số người đã cố đập cửa sổ của gia đình ở gần nhà bên cạnh nhưng không được”, ông Tuấn kể lại. Theo ông Tuấn, khoảng 5h30 sáng nay, thi thể các nạn nhân xấu số trong gia đình lần lượt được đưa ra ngoài. Công an vẫn tiếp tục khám nghiệm hiện trường. Ảnh: Trần Thường Nói thêm về điều này, bà Đỗ Thị Nhạn, Tổ phó tổ dân phố Trung Dân 2, phường Xuân Đình cho biết, do đám cháy quá lớn nên dù có rất nhiều người dân xung quanh đã có mặt để đập cửa cũng như cứu người đều không thành. Đến lúc 6 giờ sáng thì lực lượng chức năng đã đưa thi thể của 4 người trong gia đình đến nhà tang lễ BV E”. Trước đó, khoảng 2h30 sáng 13/7, một vụ hỏa hoạn kinh hoàng đã xảy ra tại ngôi nhà 4 tầng, ngõ 205 đường Xuân Đỉnh, quận Bắc Từ Liêm, Hà Nội khiến 4 người trong ngôi nhà này tử vong. Liên quan đến vụ cháy trên, đại tá Lê Chí Cao, Trưởng phòng Cảnh sát PCCC số 3 (Cảnh sát PCCC Hà Nội) cho biết, đám cháy bùng phát từ tầng 1 của ngôi nhà trên, diện tích cháy khoảng 10m2. Trần Thường - Nhị Tiến 