Tổng thống Hàn Quốc bổ nhiệm Bộ trưởng Quốc phòng
Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in vẫn quyết định bổ nhiệm ông Song Young-moo làm Bộ trưởng Quốc phòng bất chấp việc Quốc hội nước này không chấp nhận sự lựa chọn trên.
Bộ trưởng Quốc phòng được chỉ định của Hàn Quốc Song Young-moo. EPA/TTXVN Phóng viên TTXVN tại Seoul ngày 13/7 dẫn lời người phát ngôn Tổng thống cho biết ông Moon Jae-in đã đưa ra quyết định trên do cho rằng không thể trì hoãn thêm việc bảo đảm an ninh quốc gia, trong bối cảnh tình hình căng thẳng cả trong nước lẫn bên ngoài. Người phát ngôn này nêu rõ: "Với tư cách là tổng tư lệnh, Tổng thống có trách nhiệm then chốt trong việc bảo vệ cuộc sống và sự an toàn của công dân". Việc bổ nhiệm ông Song Young-moo diễn ra ngay sau khi Bộ trưởng Lao động được chỉ định Cho Dae-yop, một lựa chọn khác cũng gây nhiều tranh cãi của nhà lãnh đạo Hàn Quốc, đã tự nguyện rút lui với hy vọng góp phần giải tỏa tình trạng bế tắc hiện nay. Lâu nay cả ông Song Young-moo và ông Cho Dae-yop đều là trọng tâm của vụ bế tắc chính trị đã cản trở các nỗ lực của Tổng thống Moon Jae-in trong nỗ lực thuyết phục Quốc hội do phe đối lập kiểm soát thông qua các dự luật về việc cơ cấu lại chính phủ và bổ sung khoản ngân sách trị giá 11,2 nghìn tỷ won (9,8 tỷ USD) nhằm tạo thêm việc làm trong lĩnh vực công./. 