Clip: Hải âu 'cười khoái trá' sau khi sát hại bồ câu
Sau khi sát hại chú bồ câu, con hải âu liền kêu lên những tiếng như “điệu cười khoái trá” rồi mới bắt đầu thưởng thức bữa ăn.
Khi đang tắm táp ở hồ nước, chú bồ câu xấu số đã bị con chim hải âu tấn công. Do yếu thế hơn đối thủ nên nó đành phải bỏ mạng đầy tiếc nuối. >> Xem thêm: Clip: Bầy hà mã xé xác ngựa vằn cực kỳ dã man  Hải âu giết bồ câu. Điều đáng nói ở đây là, sau khi giết chết chú bồ câu, con hải ẩu liền kêu lên những âm thanh như “điệu cười khoái trá”. Sau đó, nó mới từ từ thưởng thức bữa ăn. >> Xem thêm: Clip: Đàn cá voi sát thủ hợp sức “đoạt mạng” cá voi khổng lồ  - Video: Hải âu “cười khoái trá” sau khi sát hại bồ câu. Nguồn: TCU TV. Theo dòng sự kiện: CLIP ĐỘNG VẬT ĐẠI CHIẾN Bị dồn vào đường cùng, trâu rừng lao lên húc “thấu tim” sư tử Clip: Hươu cao cổ dùng “thiết đầu công” hạ knock-out đồng loại Clip: Linh cẩu “cứu” linh dương đầu bò thoát khỏi hàm sư tử  Như Ý (tổng hợp) 