Với 15,5 điểm thí sinh có thể nộp hồ sơ xét tuyển vào những trường nào?
Sau khi Bộ GD-ĐT công bố điểm sàn xét tuyển đại học (15,5 điểm), nhiều trường trên cả nước cũng đã công bố ngưỡng điểm nhận hồ sơ xét tuyển đại học năm 2017- 2018 bằng mức điểm sàn này.
Từ ngày 15/7 thí sinh có thể thay đổi nguyện vọng đã đăng ký 1 lần để tăng khả năng trúng tuyển vào các trường cao đẳng, đại học. (Ảnh: Giaoduc.net) Dưới đây là danh sách các trường đại học xét tuyển bằng ngưỡng điểm sàn: + Đại học Thủy lợi cho biết năm nay, trường tiếp nhận hồ sơ xét tuyển của thí sinh bằng điểm sàn mà Bộ GD-ĐT vừa công bố tức 15,5 điểm. + ĐH Lâm nghiệp, ĐH Công đoàn cũng công bố ngưỡng đảm bảo chất lượng đầu vào, điều kiện nhận đăng ký xét tuyển. Theo đó, thí sinh có kết quả thi THPT quốc gia năm 2017 đạt từ ngưỡng đảm bảo chất lượng đầu vào của Bộ GD-ĐT trở lên và không có môn thi nào trong tổ hợp môn xét tuyển có kết quả từ 1,0 điểm trở xuống. + Đại học Sư phạm TP HCM thông báo sử dụng chung ngưỡng đảm bảo chất lượng đầu vào do Bộ GD công bố là 15,5 điểm. Dựa vào mức này, trường sẽ xét tuyển các ngành từ cao xuống thấp cho đến khi đủ 3.980 chỉ tiêu ở 36 ngành. + Đại học Tài nguyên và Môi trường TP HCM lấy điểm xét tuyển năm nay từ 15,5 điểm. Năm nay, trường có 1.900 chỉ tiêu ở 15 ngành, trong đó 90% sử dụng kết quả thi THPT quốc gia, còn lại theo phương thức xét tuyển kết quả học tập lớp 12. + ĐH Ngân hàng TP HCM sẽ lấy ngưỡng đảm bảo chất lượng đầu vào (nhận hồ sơ xét tuyển) là 15,5 điểm ở tất cả ngành học, bằng điểm sàn do Bộ GD-ĐT công bố. + Đại học Văn hóa TP HCM cũng nhận hồ sơ xét tuyển cho tất cả ngành, chuyên ngành là 15,5 điểm, riêng các môn năng khiếu (nếu có) phải đạt từ 5 trở lên. + Đại học Kinh tế - Luật (Đại học Quốc gia TP HCM) với 1.500 chỉ tiêu ở 31 ngành và Cơ sở 2 - Đại học Thủy lợi (TP HCM) với 580 chỉ tiêu ở 5 nhóm ngành đều lấy mức điểm xét tuyển 15,5. + Học viện Cán bộ TP HCM (trực thuộc UBND TP HCM) cũng lấy mức điểm 15,5 để nhận hồ sơ xét tuyển cho 5 ngành đại học chính quy gồm: Quản lý Nhà nước, Xây dựng Đảng và chính quyền Nhà nước, Chính trị học, Luật và Công tác xã hội. + Trường ĐH Nông lâm TP HCM cho biết điểm nhận hồ sơ ở 2 phân hiệu đào tạo của trường tại Gia Lai và Ninh Thuận sẽ bằng điểm “sàn” 15,5 điểm. Đối với cơ sở đào tạo tại TP.HCM, trường dự kiến sẽ có 3 mức điểm xét tuyển là 17 điểm, 18 điểm và 20 điểm, tùy theo nhóm ngành. + Trường ĐH Quốc tế Hồng Bàng thông báo điểm nhận hồ sơ của tất cả các ngành đào tạo là 15,5 điểm, riêng ngành Dược lấy 18 điểm, ngành Răng - Hàm - Mặt 21 điểm, các ngành năng khiếu lấy 15,5 điểm (môn năng khiếu hệ số 1) hoặc 20 điểm (môn năng khiếu hệ số 2). + Trường ĐH Nguyễn Tất Thành thông báo điểm nhận hồ sơ xét tuyển là 15,5 điểm đối với hầu hết các ngành hệ đại học. Riêng ngành Bác sĩ dự phòng điểm nhận hồ sơ xét tuyển từ 18 điểm. + Trường ĐH Văn Hiến công bố điểm sàn nhận hồ sơ vào trường là 15,5 điểm. Đối với ngành năng khiếu, ngoài tổ chức thi riêng các môn Chuyên môn thì xét môn Văn hóa là Văn từ 5 điểm. + Trường ĐH Kinh tế Tài chính TP HCM cũng nhận mức điểm xét tuyển trình độ đại học ở 16 ngành đào tạo là 15,5 điểm ở tất cả các tổ hợp xét tuyển. + Trường ĐH Công nghệ TP HCM cho tất cả các ngành đào tạo là 15,5 điểm. Trường xét tuyển theo hai phương thức kết quả thi THPT quốc gia và kết quả học tập lớp 12. + Trường ĐH Thủ Dầu Một (Bình Dương) cũng thông báo điểm nhận hồ sơ xét tuyển của các ngành là 15,5 điểm. Tú Anh 