Sắc xanh rộ nhiều trên thị trường chứng khoán Âu - Mỹ
Thị trường chứng khoán Mỹ và châu Âu phần lớn đi lên trong phiên giao dịch 13/7, sau khi Chủ tịch Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) cho biết lộ trình tăng lãi suất ở nước này sẽ không diễn ra quá nhanh.
 Chứng khoán Mỹ và châu Âu ngày 13/7 cùng chiều đi lên. Ảnh: reuters Khép lại phiên này tại New York, chỉ số công nghiệp Dow Jones tăng 0,1% lên khép phiên ở mức 21.553,09 điểm - mức cao kỷ lục mới. Hai chỉ số chủ chốt khác là S&P 500 và Nasdaq Composite đều tăng 0,2% lên lần lượt 2.447,83 điểm và 6.274,44 điểm. Ở phía bên kia bờ Đại Tây Dương, chỉ số FTSE 100 tại London của nước Anh đi ngang và đóng phiên ở mức 7.413,44 điểm. Trong lúc chỉ số DAX 30 trên sàn Frankfurt (Đức) và chỉ số CAC 40 ở Paris (Pháp) tăng lần lượt 0,1% và 0,3% lên các mức tương ứng 12.641,33 điểm và 5.235,4 điểm. Chỉ số EURO STOXX 50 tăng và 0,4% lên 3.527,83 điểm. Trong phiên điều trần tại Ủy ban Dịch vụ Tài chính Hạ viện Mỹ ngày 12/7, Chủ tịch Cục Dự trữ Liên bang Mỹ ( Fed ) Janet Yellen cho biết, nền kinh tế nước này đã đủ mạnh để có thể từng bước nâng lãi suất trong những năm tới và giảm khối lượng trái phiếu đã mua kể từ cuộc khủng hoảng tài chính năm 2008. Chủ tịch Fed đã đề cập đến một số tín hiệu tích cực trong nền kinh tế đầu tàu thế giới như việc làm tăng mạnh và thu nhập hộ gia đình cũng tăng, nhờ đó sẽ thúc đẩy tăng trưởng kinh tế trong hai năm tới. Người đứng đầu Fed cho hay Fed đang theo dõi chặt chẽ các diễn biến tiếp theo nhằm đảm chỉ số này sẽ đạt được mức mục tiêu 2%. Các nhà phân tích tại Mỹ hiện đang dõi theo báo cáo kinh doanh quý II/2017 của các doanh nghiệp sắp được công bố. 