Số phận quán trà đá nơi quay clip lấy nước rửa chân hãm trà ra sao?
Ngày 13.7, quán trà đá trong clip dùng nước rửa chân để hãm trà đã bị Công an Phường Quan Hoa (Hà Nội) yêu cầu dỡ bỏ do lấn chiếm vỉa hè.
Mới đây, một đoạn clip quay cảnh người bán trà đá hãm trà từ xô nước rửa chân để bán cho khách đã làm cho nhiều người thấy bất ngờ và bức xúc. Thế nhưng sự thật đằng sau đoạn clip kể trên lại không hoàn toàn đúng như vậy. Thực chất những người trong clip đều là nhân viên của một salon tóc gần đó, clip được dàn dựng nhằm mục đích câu like, quảng cáo trên facebook cho salon này. Đoạn clip lấy nước rửa chân pha trà có nhiều điểm nghi hoặc khiến dư luận cho là dàn dựng. => Clip bà chủ quán thực sự của quán trà đá chia sẻ: (Nguồn: Startalk, Phan Anh - Lê Hiệp) Theo nhiều người dân xung quanh, bà Lạng chủ quán trà đá là người hiền lành, tốt tính. Khi được hỏi về clip kể trên thì không mấy người theo dõi, tuy nhiên họ đều có chung nhận định bà Lạng không tự nhiên "đạp đổ chén cơm" của mình như vậy. Tâm sự với báo chí, bà Phạm Thị Lạng cho biết rằng khi nhân viên của salon tóc quay clip thì chỉ nghĩ là vui đùa, thế nhưng không ngờ sự việc lại bị đẩy đi quá xa như vậy. Điều bà mong mỏi bây giờ là được minh oan rằng mình không bán trà đá "bẩn". Bà Lạng chủ thực sự của quán trà đá được nhiều người ở gần đó quí mến vì cách làm việc đàng hoàng. Clip được phát tán vào ngày 12.7, tới trưa ngày 13.7 thì quán trà đá của bà Lạng đã bị Công an Phường Quan Hoa dẹp với lý do lấn chiếm vỉa hè. Trao đổi với PV Dân Việt vào chiều 13.7, đại diện Công an Phường Quan Hoa cho biết: "Công việc thường nhật của chúng tôi là nhắc nhở những hàng quán lấn chiếm vỉa hè, quán trà đá của bà Lạng được bày bán ở vị trí không được cho phép, vì vậy chúng tôi phải nhắc nhở bà Lạng dẹp quán vào trong". Đồng thời khi được hỏi, đại diện Công an Phường cũng thông tin cho PV Dân Việt biết là đơn vị này không biết gì về thông tin clip bán trà bằng nước rửa chân lan truyền và gây xôn xao trên mạng ngày hôm qua 12.7. Công an Phường Quan Hoa đã yêu cầu quán trà đá phải dọn dẹp vì lấn chiếm vỉa hè. Quán trà đá hiện tại đã được dọn dẹp, phủ bạt ra ngoài. 