Nhạc sĩ 'Bông điên điển': Nói Hoài Linh không xứng ngồi ghế nóng thì hơi quá
Tác giả của nhiều ca khúc bolero, dân ca nổi tiếng như Mưa đêm tỉnh nhỏ, Em về miệt thứ, Bông điên điển... cho rằng nhiều người đang có thành kiến khi nghe nghệ sĩ hài chấm thi âm nhạc.
Nhạc sĩ Hà Phương cho rằng nói Hoài Linh không xứng làm giám khảo thì hơi quá Nhắc đến dòng nhạc bolero, không thể không nhắc đến nhạc sĩ Hà Phương, người được biết đến nhiều với những ca khúc bolero và những bài hát trữ tình mang âm hưởng dân ca Nam bộ. Ông từng trải qua cuộc sống cơ cực, phải làm nhiều công việc chân tay nặng nhọc như bổ củi, xẻ đá để kiếm sống, nuôi vợ con. Dù hiện sinh sống ở Mỹ Tho (Tiền Giang) nhưng nhạc sĩ Hà Phương vẫn thỉnh thoảng lên TP.HCM, hội ngộ cùng những người bạn nhạc sĩ như Hàn Châu, Mạc Thế Nhân... Ông cũng là người theo dõi khá nhiều các gameshow, chương trình truyền hình hiện nay. * Qua nhiều thập niên, ông nhận thấy bolero, sự tiếp nhận của công chúng với bolero và ca sĩ hát bolero đã đổi thay như thế nào? - Nhạc sĩ Hà Phương: Bolero ngày xưa được trình bày bởi những giọng ca nổi tiếng, được nhiều người ái mộ như Giao Linh, Thanh Tuyền, Chế Linh... Ngày nay, thế hệ ca sĩ trẻ cũng thích hát bolero. Tôi có theo dõi và biết đến những ca sĩ trẻ được nhiều người mến mộ bây giờ như Quỳnh Trang, Đào Anh Thư, Phương Mỹ Chi... Điều đó tạo cho tôi sự thích thú hơn là khó chịu bởi tuy không còn đặc thù như trước, nhưng lại tạo được cảm giác mới mẻ. Với những ca khúc của tôi, tôi rất thích nghe những ca sĩ mới hát, chứ nghe đi nghe lại những gì xưa cũ đôi khi không còn hứng thú. * Hiện nay, bolero cũng phủ sóng dầy đặc trên truyền hình. Tuy nhiên, điều đó cũng gây ra nhiều tranh cãi khi một số chương trình mang danh là "bolero" nhưng trong đó lại xuất hiện nhạc nhẹ, trữ tình hay làm mới các ca khúc bolero gây "phản ứng ngược" cho người nghe. Ông nghĩ sao về điều này? - Đúng là có nhiều người phê phán việc chương trình bolero đưa nhạc thính phòng, nhạc nhẹ vào nhưng nói đi thì phải nói lại, người ta tổ chức một chương trình cốt lõi là bolero, bolero được đưa lên hàng đầu thì bản thân tôi lấy đó làm hân hạnh. Tôi hiểu một chương trình cần sự phong phú và đa dạng nên không cần cứng nhắc từ đầu đến cuối. Cũng có nhiều người hỏi tôi bolero mà remix thì thấy sao, tôi bảo cũng tốt thôi, nhờ vậy chúng tôi được hưởng lợi phần nào đó chứ. Ngay chính những bài của tôi, người ta biến tấu thành pop, rock... tôi thấy cũng bình thường. Nhiều người khó khăn với ca khúc của mình, riêng tôi quan niệm nhạc phẩm đến được với mọi người là quá tốt. Dù hát hay không hay, họ thích bài của mình cũng là niềm vui cho người nhạc sĩ như tôi rồi. Trong bối cảnh hiện tại, không nên gò bó quá vào việc đúng hay sai mà chỉ là thích hay không thích thôi. Mùa đầu tiên của Thần tượng bolero từng gây nhiều tranh cãi về các huấn luyện viên và ca khúc sử dụng trong chương trình * Còn việc mời những nghệ sĩ không có chuyên môn về bolero làm giám khảo các chương trình về bolero gây tranh cãi ầm ĩ những ngày qua, ông nhìn nhận như thế nào? Nếu nói Hoài Linh không xứng làm giám khảo vì không biết gì về nhạc thì hơi quá. Tôi biết Hoài Linh có khả năng thẩm âm, biết về âm nhạc và chính anh ta cũng có sáng tác Nhạc sĩ Hà Phương - Đó là những sân chơi vừa mang tính giải trí, vừa mang tính thương mại. Thật ra mà nói, có những người đáng ra không thể ngồi "ghế nóng" nhưng vẫn ngồi nhờ có sức hút với truyền thông và khán giả. Điều đó mình phải chấp nhận vì đã xác định nó là giải trí, là thương mại thì không thể trách họ dùng người nổi tiếng để lôi kéo khán giả được. * Mới đây, nhạc sĩ Vinh Sử đã thẳng thắn cho rằng "danh hài Hoài Linh biết gì về nhạc mà làm giám khảo". Ông nghĩ sao về việc này? - Nếu nói Hoài Linh không xứng làm giám khảo vì không biết gì về nhạc thì hơi quá. Tôi biết Hoài Linh có khả năng thẩm âm, biết về âm nhạc và chính anh ta cũng có sáng tác. Có thể mọi người có thành kiến với việc nghệ sĩ hài làm giám khảo các cuộc thi âm nhạc nên không đồng ý. Bản thân tôi cũng không hài lòng khi những người không đủ trình độ lại đi chấm thi nhưng họ là những người thu hút khán giả, góp phần đưa bolero lan tỏa đến mọi người. Tôi nghĩ điều đó nên vui hơn là lo lắng vì có những bài hát tưởng đã đi vào dĩ vãng mà nay "sống" lại thì phải trân trọng. Nói thật, tôi còn phải cảm ơn những người đó vì đã đưa bolero sống lại và đến với nhiều người hơn. Danh hài Hoài Linh cũng vấp phải không ít ý kiến trái chiều khi ngồi ghế nóng các chương trình âm nhạc * Nhiều khán giả cho rằng ngồi "ghế nóng" các chương trình này nên là những nhạc sĩ kỳ cựu và có chuyên môn như ông... - Thực tế là vì chúng tôi không đủ hấp dẫn và thu hút khán giả bằng những tên tuổi đang nổi. Cũng chạnh lòng chứ nhưng mình ở thời nào, phải theo thời đó. Nhiều khi tôi xem các chương trình, có những nhận xét về ca hát không đúng ý tôi, những lời phê bình sai, thậm chí lố lăng, nhưng thôi, đó là một chương trình giải trí, nên chấp nhận và đừng phàn nàn. * Tuy nhiên, sự trở lại của bolero cũng phần nào giúp nhạc sĩ cải thiện thu nhập phải không ạ? - Thời kỳ trước năm 1975, những bài bolero tôi sáng tác, bản nào xong là bán lấy tiền bản đó. Ngày nay bolero phổ biến rộng rãi, từ sân khấu đến truyền hình... Điều đó giúp những nhạc sĩ như chúng tôi thu nhập dù thua ca sĩ nhiều nhưng cũng hơn lúc trước. Đặc biệt, mấy năm gần đây, nhóm nhạc sĩ "xưa cũ" như tôi coi như sống tạm được. Trước đây, tôi cũng tích lũy được một số. Mấy năm gần đây nhờ bolero mà tôi không cần dùng đến tiền "dưỡng già" của mình (Cười). * Xin cảm ơn nhạc sĩ! Thiên Hương 