Chồng cầm dao cứa cổ vợ cũ ở quán chè nhận án chung thân
Người dân can ngăn nhưng hung thủ vẫn cố dùng dao cứa cổ nạn nhân. Chị Lan tử vong sau một tuần nằm viện điều trị.
Sáng 13/7, TAND tỉnh Thừa Thiên - Huế mở phiên xử lưu động tại hội trường UBND phường Hương Sơ (TP Huế) đối với bị cáo Ngô Ngọc Thạnh (29 tuổi, trú tại xã Quảng Thành, huyện Quảng Điền, tỉnh Thừa Thiên - Huế) về tội Giết người. Bị cáo Thạnh tại phiên tòa. Ảnh: T.N. Theo cáo trạng, do mâu thuẫn trong cuộc sống nên Thạnh và vợ là chị Nguyễn Thị Lan (29 tuổi, trú tại xã Quảng Thành) ly hôn. Thạnh đưa con gái chung của 2 người ra tỉnh Hà Nam sinh sống. Tháng 10/ 2016, chị Lan ra Hà Nam đưa con vào Huế chơi. Sau đó, giữa 2 người nảy sinh mâu thuẫn trong chuyện nuôi con. Thạnh từng dọa sát hại vợ. Tối 26/10, Thạnh đón xe từ Hà Nam vào Huế gặp chị Lan với mục đích để giải quyết mâu thuẫn và đón con gái về. Khoảng 18h ngày 27/10, Thạnh đến quán chè Cung Đình Huế (nơi làm việc của chị Lan) để gặp vợ cũ. Địa điểm xảy ra vụ án giết người. Ảnh: Google Maps. Khi 2 bên xảy ra xô xát, Thạnh lấy con dao thủ sẵn trong người đâm nhiều nhát vào người chị Lan. Người dân can ngăn nhưng hung thủ vẫn cố dùng dao cứa cổ nạn nhân. Chị Lan tử vong sau một tuần nằm viện điều trị. Tại tòa, Thạnh nhận lỗi và mong HĐXX xem xét giảm nhẹ hình phạt. Chủ tọa đã tuyên kẻ giết người án chung thân. Điền Quang 