Giải pháp vào đại học cho thí sinh dưới điểm sàn
Sau khi Bộ Giáo dục - Đào tạo chính thức công bố điểm sàn đại học, thí sinh cả nước chuẩn bị bước vào giai đoạn điều chỉnh nguyện vọng xét tuyển.
Đây là giai đoạn khó khăn với không ít thí sinh, bởi nếu thí sinh dưới điểm sàn coi như không còn cơ hội thì những thí sinh có điểm thi chênh lệch khoảng 0,5 - 1 điểm cũng không khỏi lo lắng về khả năng vào đại học. Tuy không thể xét tuyển nguyện vọng nhưng thí sinh “dưới sàn” nếu có điểm học tập tốt trong thời gian học THPT vẫn còn cơ hội vào đại học nhờ phương thức xét tuyển riêng của các trường. Trúng tuyển đại học bằng điểm học bạ lớp 12 Năm nay có khá nhiều trường đại học lớn áp dụng hình thức xét tuyển riêng; trong đó, xét tuyển bằng kết quả học tập (hay học bạ) THPT là hình thức phổ biến. Hình thức này lấy toàn bộ quá trình học tập của thí sinh làm cơ sở xét tuyển thay vì chỉ tập trung vào kết quả của một kỳ thi duy nhất, qua đó đánh giá thí sinh một cách trọn vẹn hơn. HUTECH thu hút đông đảo phụ huynh và thí sinh quan tâm tìm hiểu phương thức xét tuyển học bạ lớp 12. So với xét tuyển nguyện vọng, hình thức xét tuyển bằng học bạ lớp 12 nổi bật ở tính ổn định. Xét tuyển nguyện vọng chỉ phụ thuộc vào kết quả của một kỳ thi - vốn được quyết định bằng năng lực nhưng có thể bị các “yếu tố phụ” như tâm lý, sức khỏe, may mắn... ảnh hưởng đến khả năng trúng tuyển. Trong trường hợp này, việc vào đại học không chỉ là vấn đề năng lực mà còn có cả yếu tố may rủi. Sinh viên HUTECH học tập trong môi trường “đại học ứng dụng” năng động, hiện đại. Cho phép thí sinh chủ động hơn về điểm số xét tuyển, tổ hợp môn và thời gian nộp hồ sơ xét tuyển, hình thức xét tuyển bằng học lớp 12 đang ngày càng được thí sinh và phụ huynh quan tâm chọn lựa như một giải pháp xét tuyển hiệu quả. Đặc biệt, đối với thí sinh có học lực tốt nhưng không may mắn trong kỳ thi THPT vừa qua, xét tuyển bằng học bạ sẽ là cơ hội cuối cùng để thực hiện ước mơ đại học. Điểm học bạ là thành quả cố gắng của cả năm học và hoàn toàn xứng đáng trở thành “chìa khóa” mở cánh cửa đại học cho thí sinh. Một số trường đại học xét tuyển học bạ Danh sách trường đại học uy tín áp dụng xét tuyển học bạ năm 2017 có thể kể đến như: ĐH Luật TP.HCM xét tuyển 6 học kỳ (tính bằng điểm trung bình cộng các môn thuộc tổ hợp môn xét tuyển của 6 học kỳ); ĐH Sư phạm kỹ thuật TP.HCM xét tuyển 5 học kỳ (trừ học kỳ 2 lớp 12) cho các ngành hệ đào tạo chất lượng cao; ĐH Công nghệ TP.HCM (HUTECH) và ĐH Kinh tế - Tài chính TP.HCM (UEF) xét tuyển 2 kỳ lớp 12 (điểm trung bình năm lớp 12 của 3 môn trong tổ hợp môn xét tuyển),... cho tất cả ngành đào tạo. Trong số các trường áp dụng phương thức xét tuyển học bạ, HUTECH với ưu thế là trường đại học đa ngành, có chương trình đào tạo thực tiễn và môi trường học tập hiện đại đang được đông đảo thí sinh và phụ huynh quan tâm. Để xét tuyển bằng học bạ lớp 12 tại HUTECH, thí sinh cần tốt nghiệp THPT và có tổng điểm trung bình năm lớp 12 của 3 môn trong tổ hợp xét tuyển đạt từ 18 điểm trở lên; riêng với ngành dược từ 20 điểm trở lên và các ngành kiến trúc, thiết kế nội thất, thiết kế đồ họa, thiết kế thời trang từ 24 điểm trở lên (điểm môn Vẽ tính hệ số 2). Nhóm ngành kiến trúc - mỹ thuật tại HUTECH có điểm xét tuyển từ 24 điểm trở lên. Về tổ hợp môn xét tuyển, phương thức xét tuyển học bạ tại HUTECH áp dụng 4 tổ hợp cho mỗi ngành đào tạo. Ngoài ra, thí sinh thi THPT theo bài thi khoa học xã hội vẫn có thể nộp hồ sơ xét tuyển bằng các tổ hợp Toán - Lý - Hóa, Toán - Hóa - Sinh, Toán - Lý - Anh... và ngược lại; chỉ cần đảm bảo điều kiện xét tuyển mà trường đưa ra. Thí sinh xét tuyển các ngành có môn Vẽ có thể tham dự kỳ thi năng khiếu ngay tại HUTECH (được tổ chức liên tục vào thứ bảy hàng tuần đến hết ngày 26/8) hoặc sử dụng kết quả thi từ các trường khác để tham gia xét tuyển. Phương thức xét tuyển điểm thi THPT và xét tuyển học bạ lớp 12 được tiến hành song song và bình đẳng, nên thí sinh dù đăng ký nguyện vọng vào HUTECH hay không vẫn có thể nộp hồ sơ xét tuyển học bạ. Đây sẽ là giải pháp vào đại học đáng tin cậy dành cho thí sinh không may mắn trong kỳ THPT hoặc thiếu tự tin vào điểm số của mình khi tham gia xét tuyển nguyện vọng. Mộc Trà 