Nhật Bản tố tàu Triều Tiên chĩa súng vào tàu cá
Tokyo cho biết một tàu có vũ trang của Bình Nhưỡng đã có hành vi đe dọa ở khu vực biển phía bắc Nhật Bản.
Tàu tuần tra Nhật Bản phát hiện tàu Triều Tiên đánh bắt trái phép. Ảnh minh họa: Wikipedia. Nhóm thủy thủ trên một tàu của Triều Tiên đã chĩa súng vào tàu cá Nhật Bản, buộc tàu này phải rời đi, AP ngày 13/7 dẫn tin từ ông Yoshihide Suga, Chánh văn phòng Nội các Nhật Bản, cho hay. Vụ việc diễn ra hôm 7/7, ở khu vực cách bờ biển phía bắc Nhật Bản khoảng 500 km về phía tây, nơi Tokyo cho rằng đây là vùng đặc quyền kinh tế của mình. Hãng Kyodo cho biết tàu của Triều Tiên, bị cáo buộc đánh bắt mực trái phép, đã rượt đuổi tàu cá Nhật Bản trong hơn 10 phút. Theo ông Suga, tàu Nhật Bản đã nhanh chóng rời khỏi khu vực để đảm bảo an toàn. Nhật xác định tàu đe dọa là của Triều Tiên bằng cách phân tích các chi tiết liên quan, gồm các thành viên trên tàu. Ông Suga cho hay tàu của Triều Tiên hoạt động trái phép, tuy nhiên ông từ chối nói về hoạt động hay ý định của tàu Triều Tiên. Khu vực xảy ra sự cố được coi là nơi có nhiều hải sản, nhà chức trách Nhật Bản đang tuần tra để ngăn chặn các hoạt động trái phép. Tokyo đã gửi phản đối thông qua Đại sứ quán Triều Tiên tại Bắc Kinh, Trung Quốc. Theo Khánh Lynh/VnExpress 