Cầu may mắn, người Trung Quốc 'lấp' chùa cổ dưới núi tiền
Phong tục mê tín của người Trung Quốc một lần nữa gây tranh cãi khi ngôi chùa 1.000 năm tuổi tại miền nam nước này ngập chìm trong đồng xu và tiền lẻ của du khách.
SCMP hôm 13/7 cho biết di tích ngôi chùa Lôi Phong cao 3m tại Hàng Châu, tỉnh Chiết Giang hiện trông giống như một "núi" tiền lẻ. Theo ban quản lý chùa Lôi Phong, nguyên nhân là do du khách mê tín ném những đồng tiền lẻ vào bên trong khu vực di tích để cầu may. Các du khách thường cầu khấn tại di tích trước khi ném tiền vào bên trong khu giới hạn. Sự mê tín trở nên nực cười khi có những du khách không mang theo tiền lẻ đã hỏi xin tiền từ người lạ và hứa sẽ trả lại sau đó thông qua mạng xã hội. "Chúng tôi phải dọn dẹp di tích 2 lần mỗi tháng. Mỗi năm, số tiền thu được từ các du khách mê tín lên tới 3.000 USD.", ban quản lý chùa Lôi Phong cho biết. Du khách ném tiền vào bên trong di tích. Ảnh: SCMP. Chùa Lôi Phong được xây dựng năm 975. Trước đây, người dân địa phương tin rằng bột nghiền từ gạch lấy từ chùa có tác dụng chữa bệnh. Năm 1924, chùa Lôi Phong sập đổ do người dân lấy trộm quá nhiều gạch từ các bức tường của chùa. Di tích được phục dựng một phần năm 2002 và trở thành địa điểm du lịch nổi tiếng của Trung Quốc. Ném tiền cầu may từ lâu đã là một phong tục mê tín của người Trung Quốc. Hôm 27/6, một chuyến bay từ Thượng Hải tới Quảng Châu đã bị hoãn sau khi một phụ nữ Trung Quốc ném nhiều đồng xu vào động cơ máy bay. Khi được hỏi lý do của hành động trên, người phụ nữ nói bà muốn cầu cho chuyến bay được an toàn. Duy Anh 