'Hotgirl bóng cười' hít bóng giữa phố, bị 'lên phường' còn nhờ công an bơm bóng hộ
Hình ảnh cô gái trẻ tay giữ khư khư bóng cười và bình khí bước xuống từ xe taxi khiến nhiều người lắc đầu ngao ngán.
Bóng cười đang xuất hiện nhiều tại những buổi tụ tập của giới trẻ. Đây được xem là "chất kích thích" mang lại không khí vui vẻ cho các bạn trẻ giúp họ quên đi những ưu phiền của cuộc sống. Trên mạng xã hội mới đây cũng vừa chia sẻ một đoạn clip về một cô gái trẻ hít bóng cười. Theo đó, một cô gái trẻ xách vali Hello Kitty màu hồng mang theo bóng cười trên đoạn đường Giải Phóng và chiều 12/7 khiến góc phố này bị náo loạn. Được biết, cô gái này bắt taxi từ Hà Nội về Nghệ An trên tay vẫn ôm khư khư bóng cười. Thấy hành khách không đủ tỉnh táo nên tài xế đã gọi cô gái xuống xe. Mặc dù có rất nhiều đồ đạc nhưng cô gái xinh đẹp này không hề quan tâm mà chỉ để ý tới bình bơm bóng. Thậm chí, khi có người tới xách hành lý hộ, cô nàng vẫn mặc kệ chứ không chịu buông bình bóng cười trong tay. Cô gái dùng bóng cười bị lái xe taxi đuổi xuống ở Giải Phóng. Ảnh: FB Đoạn clip do Facebooker T.T quay và chia trẻ trên mạng xã hội với dòng trạng thái: "Cô gái vác cả vali cả bình bóng lên taxi, đang đi thì bị taxi đuổi xuống". Sau khi hít bóng, cô gái bất ngờ bỏ đi và phải nhờ đến sự trợ giúp của 2 thanh niên. Nhiều hộ dân ở đó phải đóng cửa vì sợ hãi. Theo chia sẻ của anh T.T, nhận được tin báo, lực lượng công an phường đã có mặt để giải quyết vụ việc. Ngay cả khi tới công an phường, cô gái vẫn hồn nhiên nhờ công an bơm bóng cười hộ, hành động này của cô gái khiến công an cũng chỉ biết lắc đầu ngán ngẩm. Theo anh Hoàng Bá Lân (46 tuổi, lái xe taxi Ba Sao) thì, vào buổi chiều ngày 12/7, anh đón khách là đôi nam nữ tại một khách sạn ở Hồ Đắc Di, quận Đống Đa, Hà Nội. Lúc này, cô gái có cầm theo một bình khí. Hành động của hotgirl bóng cười khiến nhiều người ngán ngẩm. Ảnh: FB "Ban đầu, tưởng khí gas sợ nổ nên tôi không đồng ý cho cô gái mang lên xe. Tuy nhiên, cô gái trẻ này bảo đó là bình oxy mang theo để tối bơm bóng tổ chức sinh nhật cho bạn nên tôi đồng ý cho mang lên xe. Khi xe di chuyển đến đường Xã Đàn thì nam thanh niên đi cùng cô gái xuống xe. Còn cô gái tiếp tục yêu cầu tôi cho xe chạy ra khu vực chợ Mơ. Ra chợ Mơ thì cô ấy mang cái bình khí đi đổi lấy bình mới rồi leo lên xe bơm bóng hít trên xe", anh Lân nhớ lại. Theo anh Lân, sau khi hít khí bóng cười cô gái liên tục ảo giác rồi bảo anh đi hết phố này sang phố nọ. Khi đến đường Giải Phóng anh đã không đồng ý chở cô gái này nữa. "Thấy vậy tôi không đồng ý chở nữa thì cô gái trên cứ ôm bình khí cười đòi lao vào xe tôi, lúc đó có rất nhiều người chứng kiến, quay lại clip. Cô gái ảo giác cứ liên tục đòi tôi chở về Nghệ An nhưng thấy sự việc không ổn nên tôi quyết định không chở nữa". Tài xế taxi cũng cho biết, một số trật tự phường thấy ồn ào cũng có ra nói chuyện nhưng sau đó, cô gái đứng ngoài đường vẫn hít khí cười rồi ôm bình khí rời đi nhưng không thanh toán tiền chi phí đi taxi gần 300 nghìn đồng. Do đoán cô gái không mang theo tiền nên anh đành ngậm ngùi báo về thanh tra của hãng về vụ việc trên. Q.N (T/H) Theo Đời sống Plus/GĐVN 