Bí quyết kinh doanh thành công như Elon Musk
40 tuổi, Elon Musk đã trở thành một nhà kinh doanh thành công danh tiếng trên thế giới. Vậy ông có những bí quyết riêng nào?
Elon Musk Điều hành 4 công ty trị giá hàng tỉ USD vào tuổi 40 trong 4 lĩnh vực riêng biệt, Elon Musk đã giành được danh tiếng như là "Người sắt thực sự" (The real Iron Man). Nhưng ngoài quyết tâm, tầm nhìn và đạo đức công việc, bí quyết thành công của ông ấy là gì? Một nhà kinh doanh kiếm được khoản tiền 180 triệu USD đầu tiên từ việc bán Paypal cho eBay, Musk đã khởi sự SpaceX ( một công ty tư nhân bắt tay vào ngành công nghiệp vũ trụ vào năm 2002) và Tesla (công ty sản xuất xe điện) một năm sau đó . Michael Simmons - một chuyên gia về kinh doanh, sau khi xem xét cuộc sống và chuyên môn của Musk, ông tin rằng bằng cách thực hiện ba bước đơn giản này, tất cả chúng ta đều có tiềm năng để thành công. Tập trung nhiều hơn một lĩnh vực Mặc dù chúng ta thường nói rằng để trở thành người giỏi nhất trong một lĩnh vực nào đó, chúng ta chỉ tập trung vào lĩnh vực đó, Simmons nhấn mạnh rằng chúng ta phải như Musk, cần phải phá vỡ quy tắc đó. Cũng giống như chuyên môn của Musk về khoa học tên lửa, kỹ thuật trí tuệ nhân tạo và vật lý đã được vận dụng trong bí quyết kinh doanh. Và nếu bạn học qua nhiều lĩnh vực, bạn có nhiều khả năng có lợi thế hơn người khác. Simmons cho biết điều này được gọi là "chuyên gia tổng hợp" - một người nghiên cứu rộng rãi trong nhiều lĩnh vực khác nhau - hiểu được các nguyên tắc sâu hơn, và sau đó áp dụng các nguyên tắc cho các chuyên môn cốt lõi của họ. Học cách tự truyền kiến thức cho bản thân Khi còn là một thiếu niên, Musk được biết là đã đọc qua hai cuốn sách mỗi ngày trong vô số các môn học bao gồm khoa học viễn tưởng, triết học, tôn giáo và lập trình. Và chính sự khát khao tìm hiểu kiến thức đó đã cho phép ông tiếp xúc với nhiều chủ đề khác nhau. Vì vậy, Musk đã có kiến thức trong nhiều lĩnh vực và chuyển những gì ông học được vào bối cảnh cụ thể và áp dụng nó vào một lĩnh vực kinh doanh. Đây chính là một bí quyết giúp Musk tỏa sáng trong khi không có phương trình cố định nào để thành công. Khám phá và tái tạo lại Bằng cách phân tích một số cuộc phỏng vấn, Simmons đã có thể xác định được quy trình hai bước mà Musk sử dụng để thúc đẩy việc “chuyển giao học tập”. Đầu tiên là khám phá: Còn được gọi là "trường hợp tương phản". Điều quan trọng là phải xem xét nhiều trường hợp khác nhau khi chúng ta học bất cứ điều gì. Như vậy, Simmons nói rằng để trở thành người thành công, chúng ta phải "khám phá rất nhiều cách tiếp cận khác nhau, cấu trúc lại với nhau, và sau đó so sánh, đối chiếu chúng". Giai đoạn thứ hai của quá trình chuyển đổi học tập của Musk bao gồm việc tái tạo các nguyên tắc mà ông đã học được trong các lĩnh vực riêng biệt. Ví dụ, không gian vũ trụ để tạo ra SpaceX, ô tô để tạo ra Tesla, và công nghệ để giúp xây dựng Paypal. Simmons cũng gợi ý rằng bằng cách tự hỏi mình, "Điều này làm tôi nhớ đến điều gì?" và "Tại sao nó làm tôi nhớ đến nó?" Sẽ giúp bạn trau dồi kỹ năng của mình. Thanh Khang 