Rắc rối vay mua xe thế chấp: Ngân hàng Nhà nước nói gì?
Thống đốc Ngân hàng Nhà nước vừa có văn bản gửi Bộ Tư pháp và Bộ Công an kiến nghị các giải pháp tháo gỡ vướng mắc trong việc nhận thế chấp tài sản đảm bảo là ô tô, xe máy.
Theo đó, Ngân hàng Nhà nước (NHNN) cho biết vừa qua đã nhận được nhiều văn bản kiến nghị của các tổ chức tín dụng và doanh nghiệp phản ánh về việc CSGT xử phạt vi phạm hành chính khi sử dụng bản sao giấy chứng nhận đăng ký phương tiện giao thông có xác nhận của tổ chức tín dụng nhận thế chấp khi tham gia giao thông. NHNN kiến nghị Bộ Công an cho phép người điều khiển phương tiện giao thông được cầm bản sao giấy tờ xe khi lưu thông. Ảnh: NLĐ Theo NHNN, việc Nghị định 163/2006/NĐ-CP (sửa đổi, bổ sung bởi Nghị định 11/2012/NĐ-CP) quy định bên thế chấp giữ bản chính giấy chứng nhận đăng ký phương tiện giao thông có thể dẫn tới các NH thương mại phải ngừng cho vay có thế chấp bằng phương tiện giao thông vận tải (ô tô, xe máy). Khi đó, người dân, doanh nghiệp sẽ không còn có cơ hội để vay vốn; bị giảm khả năng tiếp cận nguồn vốn tín dụng NH, ảnh hưởng lớn đến hoạt động kinh doanh của người dân, doanh nghiệp. Trong Bộ Luật dân sự 2015 quy định rõ bên nhận thế chấp có quyền giữ giấy tờ liên quan đến tài sản thế chấp nếu các bên có thỏa thuận. Do đó, việc quy định bên thế chấp giữ bản chính giấy chứng nhận đăng ký phương tiện giao thông, đồng thời vẫn giữ tài sản thế chấp như quy định tại Nghị định 163/2006/NĐ-CP (sửa đổi, bổ sung bởi Nghị định 11/2012/NĐ-CP) đã không còn phù hợp với quy định của Bộ Luật Dân sự 2015 và dẫn tới những khó khăn, vướng mắc như đã nảy sinh trong thời gian qua. Trên cơ sở quy định của Bộ Luật dân sự 2015 và để tháo gỡ khó khăn vướng mắc, tạo điều kiện cho người dân và các tổ chức tín dụng thực hiện hoạt động vay và đi vay thuận lợi, đảm bảo quyền lợi của bên nhận thế chấp, Thống đốc NHNN đề nghị Bộ Tư pháp hoàn thiện và trình Chính phủ ban hành Nghị định thay thế Nghị định 163/2006/NĐ-CP, Nghị định 11/2012/NĐ-CP theo hướng quy định bên nhận thế chấp có quyền giữ bản chính giấy tờ liên quan đến tài sản thế chấp trong trường hợp các bên có thỏa thuận. Đồng thời, trong thời gian chờ Chính phủ ban hành nghị định thay thế, NHNN cũng đề nghị Bộ Công an chỉ đạo cơ quan công an các cấp cho phép người điều khiển phương tiện giao thông sử dụng bản sao giấy chứng nhận đăng ký phương tiện giao thông có xác nhận của tổ chức tín dụng khi lưu thông phương tiện giao thông. Trước đó, như Báo Người Lao Động đã phản ánh, cả NH thương mại lẫn khách hàng vay vốn mua ô tô thế chấp tài sản là chính chiếc xe đang rối bời khi công an xử phạt người điều khiển phương tiện không có giấy tờ bản chính. Bởi nếu cho vay thế chấp mà không được giữ giấy tờ xe bản chính, NH thương mại sẽ lo ngại rủi ro, thắt chặt tín dụng và chuyển sang cho vay tín chấp. Khi đó, lãi suất cho vay sẽ cao hơn nhiều và người dân, doanh nghiệp có nhu cầu vay mua xe cũng bị ảnh hưởng. Thái Phương 