'Có hàng chục cao thủ Việt Nam hạ được Pierre Flores'
Vốn là cao thủ Vịnh Xuân, Chủ tịch Liên đoàn võ cổ truyền Việt Nam, Hoàng Vĩnh Giang cho rằng trình độ của võ sư người Canada không có gì ghê gớm.
Ông Hoàng Vĩnh Giang thời trẻ (trái) và hiện tại. Ảnh: vothuat.vn. “Tôi đã xem video trận đánh giữa Pierre Francois Flores và Đoàn Bảo Châu. Nói chung, không có gì đặc sắc về chuyên môn”, ông Hoàng Vĩnh Giang chia sẻ với PV.  “Cái tôi ấn tượng ở võ sĩ người Canada là tinh thần ham học hỏi, sẵn sàng dấn thân, đến các nước khác để giao lưu. Trong trận đấu với Bảo Châu, thái độ của cậu ấy cũng nhã nhặn. Nhiều người cho rằng Pierre hơi quá đáng ở cú đá cuối cùng, khi đối thủ đã lảo đảo, nhưng tôi thấy bình thường. Cậu ấy đá theo phản xạ, luật cũng không sai và còn kịp thu lực về. Nếu đá hết sức trong tình huống đó, Bảo Châu có thể đã bắn vào tường. Sau trận đấu tôi còn nghe nhiều tiếng vỗ tay khen ngợi tinh thần của cậu ấy”. Ông Hoàng Vĩnh Giang học Vịnh Xuân từ năm 1978 tại Liên Xô cũ, và từng được bạn bè quốc tế gọi là "Lý Tiểu Long của Việt Nam". Ông cho biết, Pierre là cao đồ của đại sư Nam Anh - chưởng môn phái Nam Anh Vịnh Xuân tại Montreal (Canada), còn gọi là Vịnh Xuân Chính Thống phái. "Võ sư Nam Anh là một trong những học trò của người khai sinh ra Vịnh Xuân Việt Nam - Nguyễn Tế Công", ông Giang nói. "So với đồng môn Ngô Sỹ Quý, võ sư Nam Anh ở trình độ thấp hơn. Tuấn "hạc", người từng giao đấu và thắng Pierre Flores tại Hà Nội năm 2010, trước đây học võ từ cháu của võ sư Ngô Sỹ Quý". “Qua trận đấu vừa rồi, tôi thấy trình độ của Pierre không có gì ghê gớm. Việt Nam có hàng chục cao thủ Vịnh Xuân có thể đánh bại cậu ấy nhanh chóng”, ông Giang, từng là phó Chủ tịch Ủy ban Olympic Châu Á, phó Chủ tịch thường trực Ủy ban Olympic Việt Nam, nói thêm. Theo Chủ tịch Liên đoàn võ cổ truyền Việt Nam, Vịnh Xuân rất phát triển ở Việt Nam, mỗi tỉnh cũng có hàng chục chi nhánh. Các võ sư cũng thường xuyên sang Phật Sơn (Trung Quốc) để học hỏi. “Tôi không ủng hộ trận đấu giữa Pierre và Bảo Châu. Đó là trận đấu chui. Nó không có bảo hộ, không được cấp phép. Sự chênh lệch thể hình giữa hai người cũng quá lớn. Nói chung không ra sao cả”, ông Vĩnh Giang nói thêm. "Tuy nhiên, cũng khó có thể trách Pierre bởi cậu ấy ban đầu không có ý định đấu với võ sư Bảo Châu. Cậu ấy hẹn đấu với Huỳnh Tuấn Kiệt vốn có chiều cao và cân nặng tương đồng, nhưng không được hồi âm. Đúng thời điểm đó lại nhận được lời đề nghị giao lưu của võ sư Bảo Châu nên đồng ý". Sau trận đấu với ông Châu, võ sư Pierre được cho là còn ít nhất một trận đấu nữa tại Hà Nội. Người được đồn đoán sẽ thượng đài với ông là Trần Lê Hoài Linh, cháu của cố võ sư Trần Thúc Tiển - một trong những đệ tử của Tổ sư Vịnh Xuân Việt Nam Nguyễn Tế Công. Cảnh sát biển chặn du thuyền của Ronaldo Cảnh sát biển Tây Ban Nha đột ngột xuất hiện và tiến hành kiểm tra du thuyền của Cristiano Ronaldo tại vùng biển Formentera. Cao thủ Vịnh Xuân nói gì sau trận thắng võ sư Bảo Châu? Võ sư Pierre Francois Flores cho biết sang Việt Nam để giao lưu võ học và văn hoá, chứ không phải máu ăn thua. Giới võ thuật nói về cuộc tỉ thí giữa Bảo Châu và Pierre Flores Trận tỉ thí giữa võ sư Đoàn Bảo Châu (Karate) với võ sư Pierre Francois Flores (môn phái Vịnh Xuân Nam Anh), với kết thúc chóng vánh nghiêng về võ sư Flores. Dù trận đấu chỉ diễn ra trong vòng 2 phút nhưng nó đã làm nóng mọi diễn đàn võ thuật Việt Nam. Theo Vnexpress 