Cắn răng chấp nhận tiền thách cưới nhưng hành động của mẹ người yêu khiến tôi bỏ về ngay
Theo truyền thống thì khi kết hôn, nhà trai sẽ mang một số sính lễ đến nhà gái (có thể là tiền, đồ vật...) và đó được gọi là của hồi môn.
Tôi sinh ra trong một gia đình có hoàn cảnh khó khăn, nhưng không vì thế mà tôi tự ti. Tôi vẫn rất nỗ lực để tạo ra sự khác biệt nhằm thay đổi cuộc sống sau này. Sau khi tốt nghiệp Trung học, vì không có tiền học lên cao nữa nên tôi đã mở một quán tạp hóa nhỏ để bán hàng. Mặc dù số tiền kiếm được khá ít ỏi nhưng nó cũng khiến tôi có một cuộc sống không quá vất vả. Tôi luôn cố gắng, nỗ lực bằng chính đôi tay của mình (Ảnh minh họa) Một vài năm sau đó, tôi mở công ty và làm ăn khấm khá hơn, từ đó cũng có nhiều mối quan hệ tốt. Chính vì điều đó, tôi cần có nhiều người làm hơn và đó cũng là lý do tôi gặp Hoa - người yêu và là hôn phu của tôi sau này. Em rất xinh đẹp, nhẹ nhàng và duyên dáng. Em đã thay đổi tôi rất nhiều, giúp tôi đỡ cộc cằn, khó tính hơn. Dần dần điều gì đến cũng phải đến, chúng tôi quyết định đi tới kết hôn trong sự vui mừng của họ hàng hai bên và bạn bè. (Ảnh minh họa) Nhưng ngày em đưa tôi về nhà để nói chuyện cưới xin thì tôi đã thực sự sốc khi từng lời nói, cử chỉ, hành động của mẹ em đều liên quan đến tiền, rất nhiều tiền. Dường như với bà, tiền là tất cả. Trong bữa cơm mẹ em đã nói với tôi rằng: - Cháu à! Con gái cô là một đứa tốt và vô cùng đáng giá. Vì vậy, ngoài việc cháu cần có nhà và xe hơi thì số tiền dẫn cưới cũng không hề nhỏ đâu cháu ạ. Tôi sững sờ khi nghe câu nói của mẹ em, nhưng vẫn cố gắng bình tĩnh lại và đáp: - Vâng ạ! Vì Hoa cháu có thể làm tất cả. Vậy số tiền dẫn cưới là bao nhiêu vậy ạ. Như được mở cờ trong bụng, mẹ em liền đáp: - Theo cô nghĩ, tiền dẫn cưới sẽ là 200 triệu! Và cô nghĩ rằng nếu cháu không thể đáp ứng số tiền này thì có lẽ cô không thể gả con gái cho cháu được. (Ảnh minh họa) 200 triệu là một sô tiền không hề nhỏ, nhưng tôi vẫn chấp nhận vì nghĩ rằng đó cũng là giúp gia đình em và quan trọng nhất là tôi yêu em. Sau khi trở về nhà và nói chuyện với cha mẹ tôi thì dường như sự vui vẻ như trước khi tôi đi đã dần dần biến mất. Thay vào đó là những câu hỏi đơn giản và dường như nụ cười là điều khá xa xỉ đối với cha mẹ lúc này. Nhưng cũng vì tôi, vì con trai cũng như lo nghĩ cho cuộc sống sau này mà cha mẹ đã đồng ý. Và một đám cưới để chứng minh cho tình yêu của tôi và Hoa đã được hai gia đình lên kế hoạch. (Ảnh minh họa) Nhưng khi vừa bước đến cửa phòng tiệc thì mẹ em đã khiến cả gia đình tôi sững sờ. Thường thì số tiền dẫn cưới sẽ được giữ bí mật vì đây cũng được coi là việc tế nhị, nhưng với mẹ em thì khác - như kiểu một cuộc trao đổi hàng hóa vậy. Thậm chí, máy đếm tiền đã nằm sững sờ trên bàn tiệc khi gia đình tôi mang đồ sính lễ đến. Dường như không còn biết giấu mặt vào đâu khi đằng sau toàn họ hàng thân thiết, cha tôi dường như đã vượt quá được sự chịu đựng kìm nén bấy lâu nay. - Tất cả đã chấm dứt. - Cha tôi quát và đóng sầm cửa lại và đi ra ngoài. Tôi thực sự không biết phải làm sao khi đôi chân dường như không thể đứng vững trước cảnh tượng này. Tôi không hiểu hành động đó của mẹ em là cố tình hay vô ý nhưng thực sự nó đã khiến tất cả mọi người vô cùng đau lòng. Một ngày vui, ngày hạnh phúc của tất cả mọi người bị được biến thành cuộc mua bán, trao đổi nào đó. Có lẽ rằng đồng tiền đã che mờ mắt của mẹ em mất rồi. Theo Gia đình Việt Nam 