Cao thủ Vịnh Xuân Flores thắng tiếp võ sư thứ hai của Việt Nam
Trận đấu giữa hai võ sư Vịnh Xuân quyền diễn ra chiều nay tại Hà Nội, kết thúc sau 2 phút 12 giây với phần thắng nghiêng về cao thủ đến từ Canada.
Trận đấu giữa võ sư Canada Pierre Francois Flores, 41 tuổi, với võ sư Trần Lê Hoài Linh, 61 tuổi, diễn ra chiều nay tại Hà Nội với luật thi đấu mới gồm hai trọng tài, theo tiết lộ của một đệ tử của ông Linh. Hai trọng tài gồm một người là đệ tử của Flores, một người là đệ tử của ông Linh. Họ sẽ giám sát trận đấu, tuyên bố tạm dừng khi một trong hai võ sư bị ngã. Các võ sư cũng bị cấm ra đòn khi đối phương đã ngã, rút kinh nghiệm từ trận đấu trước giữa Flores và võ sư Karate Đoàn Bảo Châu. Ông Linh bị thua sau hai lần ngã. Lần dính đòn thứ hai vào mặt khiến ông Linh không thể tiếp tục thi đấu. Trận đấu ban đầu dự kiến diễn ra vào ngày mai. Võ sư Trần Lê Hoài Linh, cháu cố võ sư Trần Thúc Tiển - một trong những đệ tử của người khai sinh ra Vịnh Xuân Việt Nam Nguyễn Tế Công. Sau trận đấu "giao lưu võ thuật", hai võ sư và các đệ tử ngồi uống bia với nhau trong không khí vui vẻ. Flores, 41 tuổi, sở hữu Chu sa đai đệ tứ đẳng. Ông là cao đồ của đại sư Nam Anh - chưởng môn phái Nam Anh Vịnh Xuân tại Montreal , còn gọi là Vịnh Xuân Chính Thống phái. Ông từng đến Việt Nam, và giao đấu với một số cao thủ. Flores cho biết ông muốn thách đấu chưởng môn Huỳnh Tuấn Kiệt, môn phái Nam Huỳnh Đạo vì cho rằng những video trên mạng xã hội Youtube về nội công của ông Huỳnh là "bịp bợm". "Nếu có dịp về Việt Nam trong một tinh thần mà tâm thế của Võ sư Pierre Francois Flores hoàn toàn thư thái không bị áp lực bởi tranh đấu thắng thua thì Tôi sẽ mời Võ sư Pierre Francois Flores bữa cơm thân mật truyền thống Việt Nam và cởi mở trao đổi Võ học với Võ sư Pierre Francois Flores và sẵn sàng học hỏi cái hay cái giỏi mà Võ sư Pierre Francois Flores rèn luyện được", ông Kiệt viết trên trang web chính thức của môn phái Nam Huỳnh Đạo. Trên tài khoản mạng xã hội Facebook và nhiều fanpge về Vịnh Xuân quyền hay võ thuật truyền thống, nhiều người dùng kêu gọi võ sư Huỳnh Tuấn Kiệt chứng tỏ khả năng mà ông nói là có được sau "45 năm khổ luyện võ thuật bí truyền". Trận đấu giữa Flores và ông Huỳnh cho tới nay vẫn chưa diễn ra, song một số trang mạng đưa tin chưởng môn Nam Huỳnh Đạo sẽ nhận lời thách đấu. Trận đấu được cho là sẽ diễn ra tại võ đường Đình Nam Chơn, 29 Trần Quang Khải, phường Tân Định, quận 1, TPHCM. Đây chính là trụ sở chính của môn phái Nam Huỳnh Đạo. VĂN VIỆT 