Trung Quốc bất ngờ cắt giảm số quân thường trực lớn nhất lịch sử
Trung Quốc vừa thông báo kế hoạch cắt giảm số quân thường trực của lục quân thuộc Quân giải phóng Nhân dân Trung Quốc (PLA) từ 2,3 triệu quân xuống còn dưới 1 triệu quân.
Tờ PLA Daily, cơ quan ngôn luận của Quân giải phóng Nhân dân Trung Quốc hôm 12/7 cho hay, đây là lần đầu tiên Trung Quốc cắt giảm quân số của lục quân xuống dưới 1 triệu quân. Đây cũng là kế hoạch cắt giảm quân số  lớn nhất lịch sử nước này trong tiến trình tái cấu trúc quân đội. Động thái trên nhằm hiện đại hóa cấu trúc quân đội bằng cách phân bổ thêm nhiều nguồn lực cho các đơn vị khác của quân đội. Và quân đội Trung Quốc sẽ không còn là lực lượng quân sự lớn nhất thế giới tính theo quân số. Trung Quốc cắt giảm quân số của lục quân xuống dưới 1 triệu quân Tờ PLA Daily giải thích, cấu trúc quân đội kiểu cũ, với lục quân chiếm thế đa số, sẽ được thay thế sau cuộc cải cách. Tuy cắt giảm quy mô lục quân nhưng PLA sẽ gia tăng thêm quân số cho các lực lượng hải quân, lực lượng tên lửa và lực lượng hỗ trợ chiến lược, còn lực lượng sẵn sàng chiến đấu của không quân sẽ giữ nguyên. PLA Daily tiết lộ, các quân đoàn bị giải thể gồm quân đoàn 20 và 27, thuộc Bộ chỉ huy Trung tâm, quân đoàn 14 thuộc Đại chiến khu phía Nam, quân đoàn 16, Đại chiến khu phía Bắc và quân đoàn 47, Đại chiến khu phía Tây. Việc cắt giảm các quân đoàn sẽ ảnh hưởng tới khoảng 200.000 binh sĩ. Một số lượng chưa xác định có thể được chuyển cho các đơn vị khác. Nhưng, PLA vân chưa tiết lộ thời điểm diễn ra việc cải tổ này. Nhà phân tích quốc phòng Xu Guangyu khẳng định, thu nhỏ lục quân và tập trung cho các quân chủng khác giúp Bắc Kinh tối ưu hoạt động quân sự bên ngoài lãnh thổ. Quân đội Trung Quốc sẽ được tăng cường khả năng thực hiện các chiến dịch ở nước ngoài. Hà Kim (Theo AP) 