4 người đi bộ trên đường bị ôtô lao tới hất văng
Đang đi bộ trên đường, 4 người bị ôtô chạy phía sau lao tới tông trúng, hất văng họ ra xa. Tai nạn làm 1 người chết, một trẻ em và 2 người lớn bị thương.
Vụ tai nạn xảy ra vào 17h ngày 13/7 trên đường Bình Hòa 24, phường Bình Hòa, thị xã Thuận An, Bình Dương. Theo thông tin ban đầu, thời gian trên, người đàn ông khoảng 40 tuổi lái ôtô mang biển số TP.HCM chạy trên đường Bình Hòa 24 về hướng về tỉnh lộ 43. Khi đến điểm trên, ôtô tông trúng nhóm người đi bộ trên đường. Vụ va chạm mạnh làm 2 phụ nữ, một người đàn ông bồng con nhỏ bị hất văng nhiều mét. Chiếc ôtô con sau đó đâm vào đuôi xe tải đỗ bên đường. 4 nạn nhân được người dân đưa đến bệnh viện cấp cứu trong tình trạng bị thương nặng. Trong đó, một phụ nữ bị bánh xe chèn qua người, tử vong trên đường đi cấp cứu. Nhận tin báo, lực lượng cảnh sát giao thông Công an thị xã Thuận An có mặt tại hiện trường, phối hợp cùng các đơn vị nghiệp vụ tổ chức điều tra vụ việc. Vụ việc xảy ra tại phường Bình Hòa, thị xã Thuận An, Bình Dương. Ảnh: Google Maps. Ngọc An 