Bị tố nổ khi khoe thành tích bán vé, Mr Đàm nói đồng nghiệp trở mặt
Theo vị MC này, Mr. Đàm đã là sao hạng A nổi tiếng và việc sử dụng chiêu trò, phát ngôn gây sốc không còn phù hợp với vị trí của anh.
Tại buổi họp báo giới thiệu liveshow Bolero cách đây 1 tuần, Mr. Đàm từng thu hút nhiều sự chú ý khi cho biết, anh may mắn được các giới bầu show, nhà tổ chức chương trình đánh giá là một trong 5 cái bán được vé giữa thời buổi thị trường ca nhạc đang bão hòa, và đến ngày nay vẫn chưa xuất hiện thêm cái tên thứ 6. Mr. Đàm tự hào khoe anh là một trong Top 5 ca sĩ bán được vé hiện nay, dựa trên đánh giá của nhiều bầu show, nhà tổ chức nổi tiếng. Chia sẻ của nam ca sĩ nhanh chóng trở thành đề tài gây tranh cãi, cộng đồng mạng cũng chia làm 2 phe đối lập và lên tiếng phản bác, bênh vực thần tượng của mình. Mới đây, MC Lý Triệu Dân – một trong những người dẫn chương trình có hơn 20 năm làm nghề đã lên tiếng chỉ trích Mr. Đàm, cho rằng anh “nổ” quá mức, cố tình có những phát ngôn gây sốc đánh bóng tên tuổi trước liveshow. Theo Lý Triệu Dân, Mr. Đàm đã là ngôi sao hạng A có vị trí nhất định trong lòng khán giả, nhưng việc nam ca sỹ cố bày ra các chiêu trò để người khác chú ý đến mình là việc làm không xứng tầm. Bởi đó chỉ là việc mà các ngôi sao trẻ mới đi hát, chứ không phù hợp với một nghệ sĩ đã nổi tiếng như Đàm Vĩnh Hưng. Trước câu nói thời buổi hiện nay chỉ có 5 nghệ sĩ bán được vé, Lý Triệu Dân cho rằng phát ngôn này không chính xác và thiếu tôn trọng phần đồng ca sĩ còn lại. Theo anh, nhóm 5 nghệ sĩ mà Mr. Đàm muốn đề cập chỉ là những người bạn thân thiết của cựu HLV The Voice, như Lệ Quyên, Hồ Ngọc Hà, Dương Triệu Vũ, Hoài Lâm. Nhưng thực tế thì chỉ có Sơn Tùng MTP, Mỹ Tâm, Noo Phước Thịnh và Khởi My mới là những cái tên đảm bảo doanh thu phòng vé ca nhạc. Trước lời chia sẻ của Mr. Đàm, Lý Triệu Dân cho rằng Sơn Tùng, Mỹ Tâm mới là cái tên thực sự bán được vé. Ngay khi bị đàn em công khai chỉ trích, Đàm Vĩnh Hưng đã lập tức lên tiếng đáp trả. Theo nam ca sĩ, MC này đang cố tình đu bám tên tuổi của anh để được khán giả chú ý sau hơn 20 năm "ngụp lặn" trong nghề. Bản thân Lý Triệu Dân không có mặt tại họp báo, chỉ lên mạng đọc tin tức qua loa rồi quy chụp, phán xét vô căn cứ. Nam ca sĩ cho biết, câu nói “Hưng may mắn khi được các nhà tổ chức chương trình xếp hạng là 1 trong 5 cái tên bán được vé hiện nay” là lời anh lặp lại từ nhận xét của các bầu show. Anh không tự mãn đến mức vỗ ngực xưng tên mình là ca sĩ bán được vé nếu không có sự xác nhận của những nhà tổ chức show nổi tiếng. “Tôi đã tổ chức rất nhiều show và rất ít khi làm show miễn phí, đó là vì tên tôi vẫn bán vé được. Còn cậu MC gì đó mới là kẻ nên nhìn lại mình, sau 20 năm vào nghề, cậu ta giờ ra sao? Có chương trình nào ở Sài Gòn này mời cậu ta không?”, nam ca sĩ đáp trả. Ngoài ra, giọng ca Góc khuất không quên ví von Lý Triệu Dân là kẻ “trở mặt”, “phản phúc”. Bởi trước đây gặp nhau, MC này luôn tỏ ra tay bắt mặt mừng, xưng hô anh em ngon ngọt nhưng sau lưng lại tìm cách "đâm chọc" đồng nghiệp. Sau khi Mr. Đàm đăng đàn đáp trả, hàng nghìn người hâm mộ của nam ca sĩ đã ồ ạt chỉ trích Lý Triệu Dân và cho rằng MC này đang cố tình dựa hơi nam ca sĩ để được nổi tiếng. MC Lý Triệu Dân chụp ảnh cùng Quang Hà, Mr. Đàm từ nhiều năm trước. “Nóng mặt” vì bị Mr. Đàm dằn mặt, sáng ngày 13/7, Lý Triệu Dân tiếp tục lên tiếng và giữ vững quan điểm ban đầu. Nam MC bức xúc chia sẻ: “Bầu show nói mà anh nghe, anh khoái, anh khoe nghĩa là anh đồng ý với lời nhận xét đó. Mà nhận xét đó là không đúng, nói không có thêm ca sĩ thứ 6 bán được vé là anh đã xem thường phần đông ca sĩ còn lại. Nếu là sao hạng A, anh phải cẩn trọng và nghiêm túc với lời phát biểu của mình, tránh tự tâng bốc mình và xem thường đồng nghiệp khác”. Ngoài ra, Lý Triệu Dân cho biết chính Đàm Vĩnh Hưng là người đã “bật đèn xanh” cho fan vào nhắn tin, bình luận chửi bới anh với rất nhiều từ ngữ thô tục, kém văn hóa. “Là sao hạng A, Hưng có sức ảnh hưởng lớn thì lẽ ra Hưng phải có trách nhiệm truyền cảm hứng cho khán giả của mình. Đằng này, Hưng gửi tin nhắn cho tôi, thông báo “bật đèn xanh” cho fan vào chửi tôi và đăng đàn một bài viết với rất nhiều từ ngữ khó nghe dành cho tôi. Đúng là văn hóa ứng xử của Hưng kém thật”, nam MC này nhận xét. 