Nguyên nhân bệnh trĩ là do đâu?
Nguyên nhân bệnh trĩ có nhiều, nhưng phổ biến nhất là do áp lực căng thẳng kéo dài hoặc ngồi lâu không vận động dẫn đến tăng áp lực trực tràng ruột.
Bệnh trĩ là căn bệnh gây nhiều phiền toái và rắc rối trong sinh hoạt hàng ngày cho người bệnh. Họ thường cảm thấy khó khăn trong việc đi lại, ngồi, nghỉ ngơi, giảm sự tự tin, giảm ham muốn tình dục và dễ sinh ra căng thẳng mệt mỏi. Bệnh trĩ có rất nhiều nguyên nhân gây ra, nhưng dưới đây sẽ là 10 nguyên nhân bệnh trĩ cơ bản nhất dẫn đến bệnh trĩ. 1/ Căng thẳng Khi bị căng thẳng, não sẽ sản sinh ra một chất gây áp lực lên toàn bộ cơ thể. Chất đó làm bạn thấy mệt mỏi, hệ tiêu hóa bị ức chế, co giãn cơ vùng hậu môn bị giảm, cũng là nguyên nhân dẫn đến bệnh trĩ. 2/ Cố rặn khi bị táo bón Điều khó chịu nhất khi bị táo bón là khó đẩy phân ra ngoài cơ thể. Bạn thường phải gồng lên, cố ép các cơ hậu môn chuyển động, đẩy chất thải xuống. Hiển nhiên điều này sẽ khiến những tĩnh mạch thành hậu môn giãn ra hết lần này đến lần khác và suy yếu dần. Việc này cũng giống như khi bạn thổi 1 quả bóng, chúng dễ phồng lên khi bị kéo căng nhiều lần. Thay vì cố “rặn” mỗi khi đi tiêu, hãy đứng dậy và đi bộ. Thường xuyên di chuyển thêm vào một ít sẽ giúp cho ruột của bạn di chuyển tốt hơn. 3/ Lười vận động Khi ngại vận động, cơ thể trở nên nặng nề, không hoạt bát. Các cơ trên toàn bộ cơ thể không được massage làm lượng máu lưu thông chậm. Các cơ quan không được bơm đủ máu liên tục dẫn đến không có độ đàn hồi, cơ thắt hậu môn hoạt động kém suy yếu lâu dần sẽ gây ra bệnh trĩ. 4/ Cung cấp không đủ chất xơ trong bữa ăn Những người ăn ít chất xơ nguy cơ mắc bệnh trĩ rất cao. Trong các bữa ăn cần cung cấp đủ rau xanh, hoa quả để bổ sung lượng chất xơ cần thiết. Các chất này giúp hệ tiêu hóa bài tiết tốt hơn, tránh tình trạng ăn ít chất xơ dẫn đến bệnh trĩ. 5/ Mang thai và sinh con Khi mang thai, tử cung ngày càng phát triển, đặc biệt là những tháng cuối thai kỳ trọng lượng thai nhi rất lớn sẽ dồn sức nặng xuống vùng xương chậu, vùng hậu môn, các tĩnh mạch trĩ bị chèn ép quá lớn gây ra bệnh trĩ. Đến ngày sinh em bé, các bà mẹ phải dùng hết sức để đưa em bé ra ngoài làm cho các tĩnh mạch, mao mạch... ở vùng xương chậu, vùng hậu môn bị tác động một lực mạnh khiến bệnh trĩ phát triển nặng hơn. 6/ Uống nước ít 80% cơ thể là nước. Nước có tác dụng giúp tuần hoàn máu tốt và giúp hệ tiêu hóa khỏe mạnh. Mỗi người mỗi ngày cần cung cấp đủ cho cơ thể 2 lít nước. Không đủ nước cung cấp cho cơ thể không những gây ra các bệnh về da mà còn gây ra các căn bệnh về tiêu hóa, sự co bóp của hậu môn yếu lâu dần hình thành nên bệnh trĩ. 7/ Tuổi cao Ở những người cao tuổi, hệ tiêu hóa kém, các cơ dọc theo ống hậu môn, cơ vòng dần bị suy giảm chức năng. Độ đàn hồi của cơ vòng kém khiến tĩnh mạch trĩ bị mất neo và trượt xuống vùng hậu môn, gây nên hiện tượng táo bón ở người già và các bệnh về trĩ. 8/ Đứng, ngồi quá lâu Do tính chất công việc, nhiều người phải thường xuyên đứng lâu, ngồi nhiều trong thời gian dài khiến toàn bộ áp lực trong cơ thể dồn xuống vùng hậu môn trực tràng. Điều đó gây cản trở lưu thông máu ngược trở lại, gây tắc nghẽn khiến các tĩnh mạch trĩ sưng phồng quá mức, gây ra bệnh trĩ. Những đối tượng thường gặp phải có thể kể đến như lái xe, công nhân may mặc, công nhân điện tử, những người chơi game thường xuyên, nhân viên văn phòng, giáo viên... 9/ Táo bón, tiêu chảy Những người bị bệnh táo bón và tiêu chảy phải đi vệ sinh liên tục làm cho các tĩnh mạch, thành ruột bị tổn thương gây áp lực lên vùng xương chậu, vùng hậu môn. Những người mắc các bệnh liên quan đến đường ruột là nguyên nhân của bệnh trĩ chiếm đến 80%. 10/ Làm việc nặng thường xuyên Những người bị viêm phế quản mãn tính, bị dãn phế quản, bị ho nhiều. Người thường xuyên làm việc nặng gây áp lực từ vùng ổ bụng xuống vùng hậu môn khiến các tĩnh mạch trĩ suy yếu lâu dần là nguyên nhân gây ra bệnh trĩ. Trên đây là 10 nguyên nhân bệnh trĩ cơ bản, nếu bạn có những biểu hiện bất thường quanh vùng hậu môn bạn nên đi khám để có phương pháp chữa trị kịp thời để không gây ảnh hưởng đến sức khỏe của mình sau này. Minh Anh 