Từ thuyền nhảy xuống lưng cá mập lướt sóng vi vu trên biển
Một thanh niên đứng trên lưng cá mập giữa biển đang bị cư dân mạng lên án vì hành động “ngu ngốc”.
Video thanh niên cả gan đứng trên lưng cá mập voi Một thanh niên đứng trên lưng cá mập giữa biển đang bị cư dân mạng lên án vì hành động “ngu ngốc”. Trong video, một nhóm thanh niên cười lớn khi lần lượt nhảy ra khỏi thuyền và trèo lên lưng của một cá mập voi khổng lồ. Được cho là quay ở Trung Đông, video cho thấy thanh niên đứng trên lưng cá mập, giơ tay lên để giữ thăng bằng, theo Daily Star. Có thời điểm, thanh niên vỗ vào lưng cá mập như thể đang khuyến khích nó bơi. "Anh ta như thể đang cưỡi voi rạp xiếc”, một người bình luận về video. Cá mập voi là loài vật di chuyển chậm, có thể dài đến 12m và nặng 20 tấn. Chúng được cho là sinh vật dễ bảo và thân thiện với thợ lặn. Tuy nhiên, các nhà khoa học cho biết việc “đứng trên lưng” cá mập voi là một việc làm gây phiền toái cho chúng. 