Trung Quốc cắt quân số từ 2,3 triệu xuống còn 1 triệu
Trung Quốc giảm đáng kể quân số lục quân nhưng tăng số quân cho các lực lượng được nước này đánh giá là “cần cho vị thế quốc tế” của Bắc Kinh hiện nay.
Tờ PLA Daily của quân đội Trung Quốc ngày 12-7 cho biết Trung Quốc sẽ cắt giảm quân số thường trực của nước này từ 2,3 triệu quân xuống còn dưới 1 triệu quân nằm một phần trong quá trình tái cơ cấu quân đội. Đây được xem là mức cắt giảm quân số lớn nhất trong lịch sử nước này. Mặc dù lục quân bị tinh giản nhưng quân đội Trung Quốc sẽ tăng quân số cho hải quân, lực lượng tên lửa và lực lượng hỗ trợ chiến lược (lực lượng đảm nhận nhiệm vụ tác chiến điện tử và thông tin liên lạc). Trong khi đó, số lượng binh sĩ thuộc không quân sẽ giữ nguyên. Tài khoản WeChat của PLA Daily trong một bài đăng ngày 12-7 cho biết: “Cấu trúc quân đội cũ, với lục quân chiếm đa số, sẽ được thay thế sau đợt cải tổ này”. Việc cắt giảm hơn một nửa số quân thường được xem là mức cắt giảm quân số lớn nhất trong lịch sử Trung Quốc. Ảnh: BLOOMBERG Theo tờ báo, cuộc cải tổ quân đội được tiến hành dựa trên các mục tiêu chiến lượ̣c và những đòi hỏi về an ninh của Trung Quốc hiện nay. “Trước đây, Quân Giải phóng nhân dân Trung Quốc tập trung vào chiến đấu trên mặt đất và phòng thủ trong nước, giờ thì sẽ trải qua những thay đổi căn bản”. Đây là lần đầu tiên quân số thường trực của Trung Quốc giảm xuống dưới mức 1 triệu người, tức chưa bằng một nửa con số 2,3 triệu quân hiện nay. Trước đó, Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình thông báo sẽ cắt giảm 300.000 binh lính. Tuy nhiên, Bắc Kinh chưa cho biết thời gian tiến hành cuộc cải tổ này. Theo ông Từ Quang Dụ (Xu Guangyu), cố vấn cao cấp tại Hiệp hội Giải trừ và kiểm soát vũ khí Trung Quốc (CACDA), việc thu nhỏ lục quân và tập trung cho các quân chủng khác sẽ giúp “quân đội Trung Quốc tăng cường khả năng thực hiện các nhiệm vụ ở nước ngoài”. “Những nhiệm vụ này nằm ngoài khả năng hiện tại của quân đội Trung Quốc…do đó cơ cấu quân đội cần phù hợp với vị thế quốc tế của Trung Quốc” - ông Từ nói. 