Danh tính bất ngờ về 'người phụ nữ váy đỏ' ngồi sau xe Tổng thống Putin
Truyền thông Nga tỏ ra đặc biệt quan tâm tới người phụ nữ bí ẩn ngồi ở ghế sau chiếc ô tô do chính Tổng thống Nga Vladimir Putin điều khiển.
Vụ việc gây chú ý xảy ra khi Tổng thống Nga lái chiếc Mercedes ML màu đen tới thăm một nhà thờ trên đảo Valaam, vùng Karelia ngày 11/7. Hình ảnh gây chú ý. Ngay khi vừa bước xuống xe, Tổng thống Nga liền tới mở cửa sau chiếc ô tô. Hình ảnh thoáng qua về bàn tay một người phụ nữ trong bộ váy màu đỏ ở ghế sau chiếc Mercedes ML đã lọt vào máy quay các kênh truyền hình địa phương. Tuy nhiên, Tổng thống Putin đã nhanh chóng đóng cửa xe và đi một mình vào nhà thờ. Dưới đây là hình ảnh về nhân vật bí ẩn được trích từ đoạn phát sóng trên kênh truyền hình Zvezda thuộc Bộ Quốc phòng Nga. Tờ Daily Mail (Anh) cho rằng dường như người phụ nữ bí ẩn đã đem theo một chiếc túi đỏ và đó không phải là màu bộ váy. Người phát ngôn Điện Kremlin Dmitry Peskov sau đó đã lên tiếng đính chính về nhân vật bí ẩn gây xôn xao. Kênh RT (Nga) dẫn lời ông Peskov cho biết người ngồi trên ghế sau xe ô tô do Tổng thống Putin điều khiển là một nhân viên an ninh Nga. Sự việc thực tế là Tổng thống Putin muốn lấy một số đồ vật để ở ghế sau của chiếc xe, dường như đó là chiếc áo khoác. Ông Peskov cho biết nhân viên an ninh ngồi ở ghế sau chỉ tay ra dấu hiệu cho nhà lãnh đạo Nga rằng chiếc áo đã được đưa ra ngoài xe. Một lúc sau, Tổng thống Nga đã mặc chiếc áo khoác lên người. Hà Linh/Báo Tin Tức  