Hai trẻ em bị đuối nước khi tắm biển tại Quảng Bình
Ngày 13/7, trên địa bàn xã Hải Ninh (Quảng Ninh, Quảng Bình) đã xảy ra vụ đuối nước trên biển làm 2 trẻ em tử vong.
Khoảng 9 giờ cùng ngày, một nhóm gồm 6 em nhỏ rủ nhau đi tắm ở bãi biển thuộc thôn Cửa Thôn (xã Hải Ninh). Khoảng 15 phút sau, có 3 em bị sóng biển cuốn ra xa. Một trong số các em đó do biết bơi nên tự bơi được vào bờ. Thấy hai bạn còn lại chới với trên sóng, biết không thể cứu được bạn, các em vội chạy về nhà gọi người lớn ra cứu giúp. Khi người dân ra đến khu vực trên thì vớt được em Nguyễn Thị Quỳnh (sinh năm 2006, trú tại xã Hải Ninh), đã tử vong. Lực lượng cứu hộ, tìm kiếm cứu nạn của địa phương đã cố gắng tìm kiếm em còn lại và đến 11 giờ cùng ngày, đã vớt được thi thể em Nguyễn Thiên Quang (sinh năm 2007, trú xã Hải Ninh). Chính quyền địa phương đã hỗ trợ gia đình các nạn nhân trong việc tổ chức mai táng theo phong tục địa phương. Ông Lê Văn Khởi, Bí thư Đảng ủy xã Hải Ninh, huyện Quảng Ninh, Quảng Bình cho biết: Vào mùa Hè có rất nhiều người xuống tắm biển ở bãi biển xã Hải Ninh. Tuy nhiên, việc các em nhỏ đi tắm mà không có người lớn đi cùng là rất nguy hiểm. Đây là bài học để chính quyền và các bậc phụ huynh quan tâm nhiều hơn nữa đến việc quản lý con em mỗi dịp nghỉ Hè, đặc biệt là không để con em tự ý đi tắm trên biển, ao, hồ, sông suối./. 