Ông Donald Trump khen Đệ nhất phu nhân Pháp 'cơ thể đẹp'
Trong chuyến thăm Pháp ngày 13.7, Tổng thống Mỹ Donald Trump hết lời ca ngợi Đệ nhất phu nhân Pháp Brigitte Macron, nói rằng "cơ thể bà rất đẹp".
Tổng thống Donald Trump ngồi cạnh Đệ nhất phu nhân Pháp Brigitte Macron trong bữa tiệc. Ảnh: Reuters Tối qua, Tổng thống Donald Trump và Phu nhân Melania Trump là khách mời của Tổng thống Pháp Emmanuel Macron và Đệ nhất phu nhân Brigitte Macron tại Le Jules Verne ở Tháp Eiffel, một trong những nhà hàng sang trọng bậc nhất Paris. Ông Donald Trump ngồi cạnh bà Brigitte Macron, người mà ông đã bắt tay khá lâu trước đó. Ông nói với Đệ nhất phu nhân Pháp 64 tuổi: "Bà biết không, người bà rất đẹp". Ông Donald Trump một lần nữa khen bà Briggite Macron trước mặt ông Emmanuel Macron, sau đó lại quay sang Đệ nhất phu nhân Pháp và nói lần nữa: "Bà đẹp lắm". Theo Mail, đoạn video được phát trực tiếp (live stream) trên Facebook chính thức của Pháp. Tuy nhiên, không rõ phản ứng của Đệ nhất phu nhân Mỹ Melania Trump, vì bà quay lưng về phía ống kính. Nhưng dường như bà Melania Trump tiến gần đến bà Briggite Macron khi ông Donald Trump khen ngợi bà. Xem video Một số hình ảnh vợ chồng Tổng thống Pháp tiếp vợ chồng Tổng thống Mỹ tại Paris Tổng thống Pháp và phu nhân chiêu đãi Tổng thống Mỹ và phu nhân tại nhà hàng ở Tháp Effeil. Ảnh: Reuters Ảnh: AP Ảnh: AFP/Gettty Images Ảnh: AP Ông Donald Trump bắt tay khá lâu bà Briggite Macron. Ảnh: AP Cái bắt tay thu hút sự chú ý của báo giới. Ảnh: AP Ảnh: AP V.A 