Chó nhà cho chó hoang mượn chăn đắp qua đêm rét ở Brazil
Giữa đêm rét, chú chó Lana không ngần ngại rời chuồng ấm, đem chăn cho “bạn” mượn.
Lana cho "bạn" mượn một phần chăn để đắp Một chú chó nhà ở Brazil chiếm được trái tim của nhiều người sau khi bị phát hiện chia sẻ chăn với chó hoang vào buổi sáng lạnh. Chú chó Lana, 8 tháng tuổi, được Suelen Schaumloeffel và hôn phu nhận nuôi sau khi được tìm thấy trên đường phố ở Brazil vào năm ngoái. Tối ngày 10.7, Lana được chủ nhân cho vào chuồng chó ấm cúng để đi ngủ. Thế nhưng, sáng hôm sau, hôn phu của Suelen nhận ra điều bất thường khi đi làm. Con chó tốt bụng đã rời chuồng, kéo chăn ra cửa nhà để cho một con chó hoang bên ngoài mượn một phần. Lana được chủ nhận nuôi từ năm ngoái Suelen nói với The Dodo: "Tôi nghĩ hành động của nó thật tuyệt vời. "Người bạn bốn chân tốt nhất của tôi đã nhắc cho tôi nhớ về một điều quan trọng: lòng quảng đại. "Nó là con chó tốt bụng nhất mà tôi từng gặp. Đôi khi, chúng ta quên mất rằng chúng ta có thể tạo sự khác biệt cho cuộc sống của một ai đó. Lana nhắc nhở tôi về điều này”. Hiện Suelen và hôn phu đang cho con chó hoang thức ăn, hy vọng có thể giúp nó tìm được nơi ở mới. Họ đã nhìn thấy con chó hoang quanh nhà nhiều lần, nhưng nó quá nhút nhát để đến gần người. 