Vertu bên bờ vực phá sản
Sau một cuộc chuyển nhượng nhiều cãi vã, có lẽ Vertu đã đi đến một cái kết không thể tránh khỏi.
Một vài tuần trước, Vertu đã làm xôn xao các mặt báo vì những tranh cãi trong quá trình trao tay sang chủ mới. Người chủ cũ của nó, chủ tịch quỹ đầu tư Hong Kong Gary Chen nói ông vẫn chưa hề nhận được khoản tiền 61 triệu USD từ thương gia Hakan Uzan, người thông báo sẽ mua lại công ty sản xuất điện thoại cao cấp này. Trong khi đó, ông Uzan lại tuyên bố rằng ông sẽ từ bỏ kế hoạch mua lại và đầu tư vào Vertu vì biết hãng này còn đang có một khoản nợ 165,6 triệu USD không thể thanh toán được. Cả hai đều đe dọa sẽ kiện bên kia ra tòa và số phận của 200 công nhân đang bấp bênh hơn bao giờ hết. Ông Hakan Uzan Và cái kết không thể tránh khỏi cũng đã đến, Verty tuyên bố phá sản và 200 công nhân chính thức mất việc. Thậm chí toàn bộ số lương của họ cũng không đảm bảo sẽ được trả đầy đủ. Email của các lãnh đạo công ty đều không liên lạc được cách đây vài tuần. Ông Hakan Uzan sẽ có quyền sở hữu đối với thương hiệu, công nghệ sản xuất và các bằng sáng chế của Vertu nhưng khó có khả năng khiến nó sớm hồi sinh. Một sản phẩm của Vertu có giá gần 19.000 Euro. Minh Thu (theo BBC) 