Người lao động nghỉ 3 ngày dịp Quốc khánh
Kỳ lễ cuối cùng của năm 2017, công chức, người lao động được nghỉ 3 ngày từ 2/9 đến 4/9.
Theo lịch nghỉ lễ Tết năm 2017 của Bộ Lao động Thương binh và Xã hội, dịp Quốc khánh công chức, người lao động nghỉ 3 ngày liên tiếp từ 2/9 đến 4/9. Do Quốc khánh rơi vào thứ bảy, trùng ngày nghỉ hàng tuần nên người lao động được nghỉ bù vào ngày thứ hai tuần kế tiếp (4/9). Các cơ quan, đơn vị phải sắp xếp bộ phận làm việc hợp lý để giải quyết công việc liên tục, phục vụ nhân dân. Đơn vị nào không nghỉ cố định thứ bảy, chủ nhật hàng tuần thì căn cứ vào kế hoạch cụ thể để bố trí lịch nghỉ cho phù hợp. Theo Bộ luật lao động, năm 2017 công chức, người lao động có 18 ngày nghỉ lễ, Tết sau khi cộng các ngày nghỉ bù, nghỉ hoán đổi và nghỉ cuối tuần. Kể từ năm nay, Chính phủ thống nhất không thực hiện hoán đổi ngày nghỉ hàng tuần vào một số dịp lễ, bởi việc nghỉ liên tục làm ảnh hưởng tới sản xuất của doanh nghiệp và người dân khi có thủ tục hành chính cần liên hệ với cơ quan nhà nước. Theo VNE 