Ferrari 488 GTB 16 tỷ của Cường Đô la 'làm dâu' Tiền Giang
Sau khi bán ra Hà Nội, siêu xe Ferrari 488 GTB màu trắng được đưa về lại Sài Gòn và vừa mới đeo biển kiểm soát Tiền Giang.
Mới đây trên mạng xã hội có lan truyền những hình ảnh về chiếc  siêu xe Ferrari 488 GTB màu trắng muốt đeo biển kiểm soát Tiền Giang đã thu hút sự chú ý của cộng đồng mạng. Giới thạo tin cho hay "siêu ngựa" này đã được một tay chơi miền Tây sông nước tậu về. Siêu xe Ferrari 488 GTB màu trắng muốt đeo biển kiểm soát Tiền Giang từng thuộc sở hữu của Cường "Đô-la" và chỉ sau 9 tháng sử dụng, tay chơi siêu xe đình đám Việt Nam "sang tay" cho một đại gia tại Hà Nội. Tuy nhiên khoảng 1 tuần sau đó, "siêu ngựa" được cho Nam tiến trước khi được tay chơi Tiền Giang thu nạp vào garage của mình. Tại thị trường Việt Nam có khoảng 4 chiếc Ferrari 488 GTB mang ngoại thất trắng muốt, ngoài chiếc được đeo biển kiểm soát Tiền Giang, còn có 1 chiếc khác định cư tại Hải Phòng, 2 chiếc còn lại có "hộ khẩu" tại Sài Gòn và Hà Nội. Đây là chiếc 488 GTB thứ hai xuất hiện tại Việt Nam. Siêu xe Ferrari 488 GTB ra mắt lần đầu tiên tại triển lãm Geneva và thu hút rất nhiều sự chú ý của giới truyền thông cũng như các khách hàng tiềm năng. Về thiết kế, Ferrari 488 GTB có ngoại hình khỏe khoắn và gọt bỏ bớt những đường cong mềm mại như "đàn anh" 458 Italia. Thay vào đó là những nét cắt thẳng đứng đầy góc cạnh. Cản trước của "siêu ngựa Ý" được chia làm 3 khoang riêng biệt và có thiết kế theo hình hộp vuông vức tương tự siêu phẩm triệu đô Ferrari LaFerrari. Ngoài ra, 2 hốc gió cỡ lớn bên hông kết hợp cùng những đường gân nổi mang đến ngoại hình dữ dằn cho kẻ kế nhiệm Ferrari 458 Italia. Thay vì sử dụng động cơ nạp khí tự nhiên như 458 Italia, 488 GTB được trang bị máy V8 3.9l tăng áp kép hoàn toàn mới. Như vậy, 488 GTB đã trở thành chiếc Ferrari với động cơ đặt giữa đầu tiên sử dụng turbo, kể từ sau huyền thoại F40 vào cuối thập niên 80. Khối động cơ này đem tới công suất 670 mã lực và mô-men xoắn cực đại 760 Nm. Sức mạnh được truyền tới các bánh sau thông qua hộp số ly hợp kép 7 cấp với phần mềm quản lý mô-men đem tới "khả năng tăng tốc khó tin khi người lái đạp ga". Với hệ động lực mới, 488 GTB có khả năng đạt 100 km/h chỉ trong 3 giây, 200 km/h trong 8,3 giây và đạt tốc độ tối đa 330 km/h. Theo Ferrari, chiếc xe có khả năng hoàn thành một vòng đường đua Fiorano của hãng chỉ trong 1 phút 23 giây. Tại Mỹ, Ferrari 488 GTB có giá 242.000 USD, tương đương với giá 458 thời mới được giới thiệu. Hiện chưa rõ số tiền mà tay chơi Tiền Giang đã bỏ ra để tậu chiếc Ferrari 488 GTB này, chỉ biết rằng, những chiếc siêu xe này từng được các công ty nhập khẩu siêu xe quận 5 chào bán với mức giá từ 14 đến 16 tỷ đồng. 