Nhiều ý kiến trái chiều về việc gọi cầu thủ nhập tịch vào ĐT Việt Nam
Việc HLV Hữu Thắng muốn triệu tập cầu thủ nhập tịch vào đội tuyển Việt Nam trong đợt tập trung đầu tháng 9 tới đã nhận được những ý kiến trái chiều từ giới chuyên môn trong nước.
Như thethaovietnam.vn đã đưa tin, trong cuộc gặp gỡ báo chí trong nước sáng 11/7 vừa qua, HLV Hữu Thắng đã bày tỏ mong muốn triệu tập 1-3 cầu thủ nhập tịch vào đội tuyển Việt Nam trong đợt tập trung tháng 9 tới để chuẩn bị cho vòng loại Asian Cup 2019. Ngay lập tức đề xuất của vị chiến lược gia người xứ Nghệ đã nhận được những ý kiến trái chiều từ giới chuyên môn trong nước. Theo đó, có cả những ý kiến đồng ý với đề xuất này nhưng cũng có những ý kiến phản đối việc triệu tập cầu thủ nhập tịch lên tuyển. Nhiều ý kiến trái chiều của giới chuyên môn về việc triệu tập cầu thủ nhập tịch vào ĐT Việt Nam Trao đổi với báo chí trong nước ngày hôm nay, ông Nguyễn Sỹ Hiển, Chủ tịch Hội đồng HLV quốc gia lên tiếng ủng hộ việc triệu tập cầu thủ lên đội tuyển Việt Nam. Theo quan điểm của ông Hiển, việc không triệu tập cầu thủ nhập tịch là một thiệt thòi cho đội tuyển và cả cầu thủ bởi điều này khiến đội tuyển Việt Nam không tập trung được sức mạnh cao nhất: “Cũng khá vô lý bởi về mặt pháp lý, họ đã chính thức trở thành công dân Việt Nam. Vậy, nên chăng chúng ta tự cởi bỏ quan niệm coi cầu thủ nhập tịch như người xa lạ, bởi trong bối cảnh toàn cầu hóa bóng đá, việc triệu tập cầu thủ nhập tịch có thể coi như một xu thế chính đáng”. Cùng quan điểm với ông Hiển, ông Bùi Xuân Hòa, Giám đốc điều hành CLB SHB Đà Nẵng cũng tiến cử tiền đạo Đỗ Merlo lên đội tuyển Việt Nam trong đợt tập trung tới đây. Theo ông Hòa, Merlo là một cầu thủ giỏi về trình độ, khỏe về thể lực, tốt về đạo đức, không có sự phức tạp về nhân cách mà không được gọi vào tuyển Việt Nam thì rất lãng phí. Chủ tịch CLB Hải Phòng, Trần Mạnh Hùng cũng khẳng định: “Không nên tước bỏ quyền lợi chính đáng của cầu thủ nhập tịch”. Trong khi đó, Giám đốc điều hành của FLC Thanh Hóa, Nguyễn Trọng Hoài cũng cho rằng đây là thời điểm thích hợp để VFF đưa ra quyết sách phù hợp cho sự phát triển của bóng đá Việt Nam. Theo ông Hoài việc triệu tập cầu thủ nhập tịch vào đội tuyển Việt Nam sẽ mang lại nhiều lợi ích: “Tôi được biết, số cầu thủ đủ tiêu chí đá cho đội tuyển, trong tâm khảm và trái tim họ, đều thiết tha cống hiến cho Tổ quốc mới, quê hương mới của mình. Khát vọng rất chính đáng này càng khiến họ có động lực phấn đấu hết mình cho đội tuyển VN. Chúng ta không có gì phải xấu hổ khi sử dụng cầu thủ nhập tịch cả”. Hữu Thắng mở cơ hội lên tuyển cho các cầu thủ nhập tịch Bên cạnh những ý kiến ủng hộ việc HLV Hữu Thắng triệu tập cầu thủ nhập tịch nhằm tăng cường sức mạnh của đội tuyển Việt Nam tại các đấu trường khu vực. Thì cũng có những ý kiến phản đối đề xuất này. Chuyên gia Nguyễn Thành Vinh cho biết nếu đội tuyển Việt Nam trao cơ hội cho cầu thủ nhập tịch sẽ ngay lập tức nâng cao chất lượng của đội tuyển bởi những cầu thủ nhập tịch đều là những cầu thủ có chuyên môn vượt trội so với cầu thủ nội và sẽ là nhân sự trụ cột của đội bóng. Ông Vinh cho rằng việc HLV Hữu Thắng ủng hộ trao cơ hội cho cầu thủ nhập tịch cũng là chuyện dễ hiểu. Bởi bất kỳ một HLV nào cũng mong muốn có được đội hình mạnh nhất trong tay. Tuy nhiên, cựu HLV của SLNA cũng cho rằng vấn đề này ảnh hưởng trực tiếp tới sự phát triển của cả một nền bóng đá, cần được nghiên cứu, cân nhắc cẩn trọng: “Nếu đã chấp nhận cho cầu thủ nhập tịch lên tuyển thì sao lại chỉ chọn vài ba người chứ không phải là nhiều hơn số đó. Thế có công bằng với các cầu thủ nhập tịch khác hay không khi nếu xét cùng vị trí, phần lớn các cầu thủ nhập tịch đều có chuyên môn tốt hơn cầu thủ Việt”. Ông Vinh nhấn mạnh: “Đội tuyển quốc gia mang trong mình những trọng trách và tính chất khác xa so với CLB. Bản sắc của một đội bóng là điều không dễ có được. Nó là kết quả của cả một quá trình xây dựng lâu dài và đừng nên vội vàng đánh đổi”. Theo cựu HLV của SLNA, những thiếu thốn của đội tuyển Việt Nam thời điểm hiện tại về lâu về dài có thể sẽ thúc đẩy các lò đào tạo, các đội bóng phải thay đổi để tìm ra cách tuyển dụng và đào tạo cho ra những chân sút chất lượng hơn. Chỉ có đầu tư và coi trọng công tác đào tạo trẻ mới là con đường đúng đắn để phát triển bền vững một nền bóng đá, chứ không thể chỉ trông vào cầu thủ nhập tịch. Dũng Phương (tổng hợp) 