Mua xe cũ giá 3.000 USD bán được 112.000 USD
Steve Hoffman mua một chiếc Sunbeam Tiger MK 1A vùng sa mạc bên ngoài Pasadena với giá 3.000 USD nhưng được định giá lên tới 112.000 USD, sau khi chi khoảng 50.000 USD để đại tu.
Tiger là chiếc xe được thiết kế với mục đích tốc độ. Nhà sản xuất Carroll Shelby biết rằng những chiếc xe giành chiếc thắng trong những cuộc đua là dòng xe bán chạy. Đó là lý do vào năm 1963, dòng xe này đã được trang bị động cơ V8. Có một công thức thành công của xe hơi thời đó: "Thắng vào chủ nhật, bán ra vào thứ hai", Jay Leno nói. Chiếc Sunbeam Tiger MK 1A có giá 3.000 USD nhưng chủ xe phải chi thêm 50.000 USD để tu sửa. Chiếc xe của Hoffman sở hữu cũng chính là loại xe James Bond lái trong bộ phim "Dr.No". Dòng xe này cũng xuất hiện trong phim "To Catch a Thief." Mẫu xe này là MK 1A mới nhất được chế tạo, đó là điều thú vị đối với nhà thẩm định ôtô nổi tiếng thế giới, đồng thời là nhà sưu tập sành sỏi Donald Osborne. Điều đó làm tăng giá trị của chiếc xe. Hai điều lưu ý quan trọng khác khi đánh giá một chiếc ôtô là bảo quản và xuất xứ, Osborne nói. Chiếc xe của Hoffman đạt được cả hai tiêu chí. Osborne xem xét bảng điều khiển, nội thất, trang bị trên bảng đồng hồ và ghế có được bọc vinyl và nhận định chiếc xe đang trong tình trạng tuyệt vời. Tuy nhiên ông cũng chỉ ra phần thảm ốp hộp số khác với thảm sàn. Chi tiết nhỏ này làm chiếc xe giảm giá trị. Chiếc xe có giá trị nhờ nhiều chi tiết còn nguyên bản. Hoffman nói rằng ông đã bỏ ra 50.000 USD để phục chế chiếc xe sau khi mua từ chủ sở hữu ban đầu. Tuy nhiên vợ ông lại nói rằng số tiền thực tế chỉ khoảng 30.000 USD. Với mức giá hiện tại, Hoffman đã đạt được một khoản lợi nhuận khổng lồ: Osborne cho biết giá trị của chiếc xe hiện nay đạt 112.000 USD. Nếu bán chiếc xe, Hoffman có thể kiếm được khoản lợi nhuận lên tới 59.000 USD. Thạch Lam 