Phẫu thuật thay chỏm xương đùi xong, cụ bà tử vong
Nhiều người nhà cụ bà Nguyễn Thị H. tập trung tại Bệnh viện Việt Nam-Thuỵ Điển (Quảng Ninh) tố các bác sĩ tắc trách dẫn đến việc cụ tử vong sau phẫu thuật thay chỏm xương đùi.
Gia đình đau buồn trước cái chết của cụ H. Ngày 13-7, tin từ UBND tỉnh Quảng Ninh cho biết Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an tỉnh đang khẩn trương điều tra xác minh vụ việc người nhà của cụ bà Nguyễn Thị H. (79 tuổi, ngụ thôn 5, xã Sông Khoai, thị xã Quảng Yên, tỉnh Quảng Ninh) "tố" Bệnh viện Việt Nam-Thụy Điển (Uông Bí, Quảng Ninh) đã tắc trách, khiến cụ tử vong sau khi phẫu thuật thay chỏm xương đùi tại bệnh viện. Cũng trong ngày 13-7, gia đình cụ bà 79 tuổi này đã đồng ý để Cơ quan Cảnh sát điều tra, Công an tỉnh Quảng Ninh, Thanh tra Sở Y tế tiến hành khám nghiệm tử thi phục vụ điều tra làm rõ vụ việc. Theo thông tin từ Bệnh viện Việt Nam-Thụy Điển, bệnh nhân Nguyễn Thị H. nhập viện lúc 5 giờ 10 phút ngày 9-7. Bệnh nhân được tiến hành phẫu thuật thay chỏm xương đùi vào lúc 10 giờ ngày 12-7. Người thân trong gia đình của cụ H. cho hay trước khi mổ, các chỉ số sức khỏe của cụ đều ổn định, đủ điều kiện phẫu thuật. Ca mỗ diễn ra thành công. Tuy nhiên, sau đó bệnh nhân có diễn biến xấu, bị nhồi máu cơ tim, nhồi máu phổi, dẫn đến tử vong lúc 4 giờ ngày 13-7. Trước cái chết đột ngột của cụ H., rất nhiều người thân trong gia đình đã tụ tập tại bệnh viện tố các bác sĩ tắc trách, vì cho rằng khi thấy sức khoẻ của cụ H. yếu đi đã phản ánh với kíp trực, nhưng các bác sĩ cùng các điều dưỡng viên không để tâm đến ý kiến của người nhà. Trước diễn biến phức tạp của vụ việc, Công an TP Uông Bí đã phải có mặt tại hiện trường để ổn định trật tự, lập biên bản và lấy lời khai của các bên. Ngay sau khi nhận được thông tin, lãnh đạo tỉnh Quảng Ninh đã chỉ đạo Giám đốc Sở Y tế cùng các ngành chức năng trực tiếp đến Bệnh viện Việt Nam-Thụy Điển để nắm tình hình, gặp gỡ, thăm hỏi, động viên gia đình và xem xét, làm rõ nguyên nhân vụ việc. Cùng ngày 13-7, gia đình đã đồng ý đưa cụ H. về quê lo hậu sự. Trọng Đức 