Tin sao Việt: Ngọc Trinh lại phát ngôn gây sốc 'không bao giờ xỉa xói ai'
"Từ trước đến giờ tính của Trinh là không bao giờ xỉa xói ai trừ khi người khác liên tục đá xéo mình trước. Trinh luôn tự đặt nguyên tắc như vậy".
"Từ trước đến giờ tính của Trinh là không bao giờ xỉa xói ai trừ khi người khác liên tục đá xéo mình trước. Trinh luôn tự đặt nguyên tắc như vậy cho bản thân mình .Trinh nghĩ trong cuộc sống này, ai cũng nên như vậy, cứ làm cho thật tốt chuyện của mình, còn người khác có ra sao thì cứ ra". Ngọc Trinh chia sẻ MC Thành Trung tình cảm bên vợ. Phương Mỹ Chi bật mí về ý nghĩa tên mình: "Là cỏ dại đẹp đẽ kiên cường". Mai Phương Thúy than thở: “Quá khổ cho cô gái không biết chăm sóc bản thân cộng thêm sức đề kháng yếu”. Tăng Thanh Hà tái xuất rạng rỡ bên ông xã Louis Nguyễn. Khánh Thi lục lại bức ảnh 7 năm trước. Midu tự nhận xét biểu cảm của mình là trông như đang "đê mê". Hồng Nhưng đưa các con đi dã ngoại. Hoàng Bách được con gái chụp chụp ảnh cho: "Rốt cuộc cũng có được tấm hình tình cảm thắm thiết nhờ cô con gái nhỏ Meo Meo". Đ.Q 