Mỹ âm thầm quan sát Triều Tiên chuẩn bị tên lửa suốt 70 phút
Quân đội Mỹ được cho là đã quan sát Triều Tiên nạp nhiên liệu cho tên lửa Hwasong-14 trong suốt 70 phút và cuối cùng đã quyết định không động thủ.
Nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un trực tiếp giám sát quá trình nạp nhiên liệu cho tên lửa. Theo Business Insider, Triều Tiên phóng tên lửa đạn đạo liên lục địa (ICBM) Hwasong-14 lần đầu tiên vào ngày 13.7. Tên lửa bay 37 phút, đạt tầm cao 2.800km và xa 935km, đánh dấu vụ phóng tên lửa thành công nhất của Triều Tiên từ trước đến nay. Nhiều khả năng tên lửa bắn được tới bang Alaska Mỹ và các mục tiêu ở bờ Tây. Fox News dẫn nguồn tin từ quan chức chính phủ Mỹ nói Washington đã quan sát Bình Nhưỡng nạp nhiên liệu cho tên lửa. Tờ Diplomat thì nêu rõ hơn là Mỹ đã quan sát hoạt động chuẩn bị phóng tên lửa Triều Tiên trong suốt 70 phút. “Đúng là chúng tôi quan sát Triều Tiên rất kỹ lưỡng”, phát ngôn viên Lầu Năm Góc Jeff Davis nói trong cuộc họp báo thường kỳ ngày 12.4. “Chúng tôi luôn cảnh giác trước mọi hành động của Triều Tiên”. Hwasong-14 là tên lửa mạnh nhất của Triều Tiên. Nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un cũng có mặt thời điểm quân đội chuyển tên lửa từ xe chở sang bãi phóng cố định. Nhiều khả năng quân đội Mỹ cũng đã quan sát được ông Kim tại bãi phóng. Mỹ đã có thể lựa chọn thời điểm phù hợp để vô hiệu hóa tên lửa Triều Tiên, nhưng Washington cuối cùng đã không làm vậy. Chuyên gia về châu Á-Thái Bình Dương và Nam Á tại Stratfor, Rodger Baker nhận định, bằng cách để ông Kim biết quân đội Mỹ có quan sát việc chuẩn bị tên lửa, Washington đã gửi đi hai thông điệp. Thứ nhất, quyết định này phù hợp với tuyên bố của Ngoại trưởng Mỹ Rex Tillerson, rằng “Mỹ không có ý định thay đổi chế độ ở Triều Tiên”. Chế tạo vũ khí hạt nhân vì mục đích bảo vệ đất nước là mục tiêu mà Bình Nhưỡng thường nhắc đến. Quả tên lửa bay vút lên bầu trời mà không gặp bất cứ trục trặc nào. Bằng cách không phá hủy tên lửa Triều Tiên, Mỹ đã thể hiện thành ý để Bình Nhưỡng cảm thấy “không còn lý do gì” tiếp tục phát triển tên lửa. Thứ hai, Triều Tiên đã nắm trong tay công thức chế tạo ICBM nên việc phá hủy một quả tên lửa ICBM cũng sẽ không mang nhiều ý nghĩa. Nếu Triều Tiên tiếp tục thử tên lửa có nguy cơ đe dọa Mỹ, lúc đó Washington can thiệp vẫn chưa quá muộn. “Quân đội Mỹ không muốn kích động xung đột trên bán đảo Triều Tiên”, chuyên gia nhận định. 