Cháy nhà không cửa thông gió tại Saudi Arabia, 11 người chết vì ngạt khói
Ít nhất 11 người lao động nhập cư đã thiệt mạng và 6 người bị thương trong một vụ cháy nhà xảy ra ngày 12/7 tại Saudi Arabia.
11 người trong ngôi nhà đã thiệt mạng. Ảnh: BBC Nhà chức trách Saudi Arabia cho biết ngọn lửa bùng phát tại một ngôi nhà cũ không có cửa sổ thông gió tại tỉnh Najran, cách thành phố Jeddah khoảng 900 km về phía Nam. Đội cứu hỏa đã dập tắt được ngọn lửa sau đó. 11 người tử vong do ngạt khói. Những người bị thương đã được đưa tới bệnh viện. Theo thông báo, toàn bộ nạn nhân đều là các công dân Ấn Độ và Bangladesh. Thông tin ban đầu cho thấy hỏa hoạn xảy ra do một máy điều hòa trong ngôi nhà trên bị chập điện. Hiện nhà chức trách đang tiến hành điều tra làm rõ nguyên nhân vụ cháy. Theo số liệu chính thức được công bố vào năm 2015, có 9 triệu lao động nước ngoài đang làm việc tại Saudi Arabia, trong đó nhiều người đến từ khu vực Nam Á. Riêng Ấn Độ có hơn 3 triệu người đang làm việc tại vương quốc này. TTXVN/Tin Tức  