Nguyễn Thị Thật lập cú đúp danh hiệu ở Giải đua xe đạp nữ toàn quốc mở rộng 2017
Việc giành chiến thắng 5/6 chặng đã giúp tay đua Tuyển thủ quốc gia Nguyễn Thị cú đúp danh hiệu khi mặc chiếc Áo vàng và Áo xanh chung cuộc Cúp Truyền hình An Giang lần thứ 18.
Sáng 13/7, các tay đua bước vào thi đấu chặng đua cuối cùng có lộ trình 100km, từ Vị Thanh (Hậu Giang) đi Long Xuyên (An Giang). Ở chặng đấu này, chuyên môn cũng chỉ còn mang tính biểu diễn, nên các tay đua đội Gạo Hạt Ngọc Trời An Giang dễ dàng hỗ trợ Nguyễn Thị Thật về đích an toàn và tung cú nước rút. Tại đích đến ở Long Xuyên, Nguyễn Thị Thật đã cống hiến cho khán giả nhà màn nước rút ấn tượng. Cô một mình bứt phá và cán mức đầu tiên với thời gian 2 giờ 49 phút 42 giây, đạt tốc độ trung bình 35,537 km/h. Nguyễn Thị Thật có sự chuẩn bị tốt cho SEA Games. Ảnh: Dương Thu Kết quả này giúp Nguyễn Thị Thật chính thức mặc chiếc Áo vàng chung cuộc với tổng thời gian 11 giờ 23 phút 04 giây, hạng nhì và ba thuộc về 2 tay đua của Seoul Hàn Quốc là Kim Huyjin (nhiều hơn 29 giây) và Kang Hyungkyung (nhiều hơn 47 giây). Đồng thời, tay đua gốc An Giang cũng đoạt luôn chiếc Áo xanh với 120 điểm thưởng. Một bước đệm lý tưởng cho cô gái An Giang hướng tới SEA Games với mục tiêu cao nhất cho xe đạp Việt Nam.  Xe đạp Việt Nam tổng duyệt trước thềm SEA Games Sáng 12/7, BTC cuộc đua xe đạp "Về Trường Sơn - 2017, Cúp Báo Quân đội nhân dân" đã tổ chức gặp mặt báo chí giới thiệu về công tác chuẩn bị mọi mặt cho cuộc đua. Đây là một trong những hoạt động trọng điểm kỷ niệm 70 năm Ngày Thương binh – Liệt sĩ (27/7/1947-27/7/2017). Ở giải đồng đội, việc có đến 4 tay đua nằm trong tốp 5 chung cuộc đã giúp đội đua Seoul Hàn Quốc giành chức vô địch với tổng thành tích 34 giờ 12 phút 04 giây. Hai đội chủ nhà dù có cùng thành tích nhưng vì tổng hạng cao hơn là Gạo Hạt Ngọc Trời An Giang (tổng hạng 86), Biwase Bình Dương (tổng hạng 89) lần lượt xếp vị trí hai và ba chung cuộc. Quốc Tài 