Đại võ sư Kim Hòa: 'Đoàn Bảo Châu đấu Flores như đánh lộn'
i võ sư Lê Kim Hòa khẳng định, trận giao đấu giữa võ sư Đoàn Bảo Châu và cao thủ Vịnh Xuân Flores là đánh lộn chứ không phải giao đấu.
Trao đổi cùng VTC News về trận giao đấu giữa võ sư Đoàn Bảo Châu và cao thủ Vịnh Xuân Flores, Đại võ sư Lê Kim Hòa, Chủ tịch Liên đoàn võ cổ truyền TP.HCM, Phó chủ tịch Liên đoàn võ cổ truyền Việt Nam khẳng định, đây là trận giao đấu không hợp pháp dù dưới danh nghĩa cá nhân bởi nó có sự tham gia của một võ sư nước ngoài. Đại võ sư Lê Kim Hòa, Chủ tịch Liên đoàn võ cổ truyền TP.HCM. “Anh từ nước ngoài vào giao đấu phải có sự chấp thuận của cơ quan quản lý nhà nước. Anh đến từ đâu, vào giao đấu với ai, ở đâu? Cái này cần phải được xem xét. Còn về nhà đấu với nhau như vậy thì càng không nên làm bởi không ai bảo đảm cho mình cả. Đây cũng là lần đầu có việc thách đấu kiểu này. Nếu có trước đây chỉ là trong cùng một môn phái với nhau thôi. Việc tổ chức thi đấu cũng không ra thi đấu, giao hữu cũng không ra giao hữu. Tôi cũng không hiểu, có người knock-out thì làm sao giao hữu được? Video: Võ sư Đoàn Bảo Châu bị hạ knock-out khi giao đấu với Flores Việc thách đấu phải rõ ràng và có sự cho phép của cơ quan quản lý nhà nước. Đây là môn thi đấu đối kháng, chấn thương rất dễ xảy ra. Chưa nói đến việc có sự chênh lệnh nhau tới 20-30kg, chênh lệch về tuổi tác không hợp lệ với điều lệ thi đấu quốc tế. Nếu chấp hạng cân cũng phải có luật thi đấu rõ ràng. Đằng này lại không, và nó như đánh lộn chứ giao đấu gì?” – Đại võ sư Lê Kim Hòa cho biết. Trước đó, đại diện cơ quan quản lý là ông Đặng Danh Tuấn, Cục phó Cục Thể thao quần chúng, Tổng cục TDTT cho biết, trận giao đấu giữa võ sư Đoàn Bảo Châu và võ sư Flores thuộc phạm vi điều chỉnh của Luật TDTT, cụ thể là Thông tư số 9/2012/TT-BVHTTDL, quy định về việc tổ chức các giải đấu thể thao quần chúng. Ông Tuấn đánh giá trận đấu hội tụ đủ các yếu tố của một cuộc đấu thể thao quần chúng quốc tế ở Việt Nam, nhưng chưa đảm bảo các thủ tục cần thiết để đảm bảo an toàn, trật tự cho cả người trong cuộc và người ngoài. Tuy nhiên, ông Tuấn thừa nhận việc xử lý vụ thách đấu trên phải linh hoạt, vì đây mới phát sinh. Thiện An  