Vợ diễn viên của võ sư Đoàn Bảo Châu: 'Nói không đau là nói dối'
Trận đấu giữa võ sư Đoàn Bảo Châu và Flores không chỉ đọng lại về kết quả sau cùng. Người ta còn nhắc đến hình ảnh nữ diễn viên Hoàng Thu Hường chạy đến ôm chồng.
Sau trận đấu giữa Đoàn Bảo Châu và cao thủ Vịnh Xuân Flores, Hoàng Thu Hường là cái tên thứ ba được nhắc đến. Cô khiến nhiều người chú ý khi chạy đến ôm người chồng vừa gục ngã. Trên trang cá nhân vào tối 13/7, diễn viên một thời Hoàng Thu Hường đã chia sẻ về biến động trong gia đình sau trận đấu kéo dài 3 phút hôm 12/7. Cô chạy đến ôm chồng khi Đoàn Bảo Châu thua trận. “Ba phút dài bao lâu?”, cô đặt câu hỏi. Hoàng Thu Hường trực tiếp có mặt trong trận đối đầu giữa Đoàn Bảo Châu và Flores. Nhưng đến giờ, cô kể không hề xem lại clip đăng tải trên mạng. “Trở lại cuộc đấu 3 phút (hay hơn?), tôi không biết. Lúc tại hiện trường tôi không để ý, từ hôm qua tôi chưa một lần xem clip, dù chia sẻ rất nhiều trên tường, và có lẽ sẽ còn lâu lắm tôi mới xem”, nữ diễn viên Thiên đường ở trên cao thú nhận. Đối với cô, trải nghiệm ngày 12/7 đủ để cô muốn chấm dứt tất cả câu chuyện liên quan đến chủ đề này. Vợ Đoàn Bảo Châu là diễn viên Hoàng Thu Hường. Ảnh: FB. Cô vẫn nhớ như in khoảnh khắc người đàn ông to gần gấp đôi chồng mình, vung tay vung chân. Lúc đó, cô thực sự lo sợ “khoảnh khắc nào đó lấy mất người đàn ông của tôi”. Hoàng Thu Hường kể khi trở về nhà võ sư Đoàn Bảo Châu trầm mặc hơn và hay ngồi trong bóng tối. “Đêm qua rất dài với hai chúng tôi. Thỉnh thoảng ngủ thiếp đi tỉnh dậy, tôi hốt hoảng khi nhìn sang không thấy chồng đâu, rồi thấy anh lặng lẽ trong bóng tối”, cô viết. Nữ diễn viên một thời thừa nhận nếu nói không buồn, không đau chỉ là sự lừa dối chính mình. Hình ảnh của cô tại một cuộc thi sắc đẹp. Trước khi bước vào trận đấu với Flores, Đoàn Bảo Châu đã dành nhiều thời gian tập luyện. Suốt một tháng, võ sư tự trói một chân vào giường, chân còn lại buộc vào một đầu dây quàng qua thanh sát được kéo hết cỡ. Mất vài tuần, võ sư mới có thể xoạc 180 độ, điều không hề dễ dàng ở độ tuổi ngoài 50. Hoàng Thu Hường tiết lộ Đoàn Bảo Châu muốn sử dụng đòn đá mawashi (đá vòng cầu) khi đối đầu với Flores nhưng đã không thành công. Sáng 13/7, khi tỉnh dậy, Đoàn Bảo Châu tự nói “nửa vời, không vượt qua chính mình”. Vẻ đẹp một thời của nữ diễn viên Hoàng Thu Hường. Chứng kiến sự áp lực chồng đang phải chịu đựng, Hoàng Thu Hường động viên: “Nếu trong mấy phút đó anh không kịp đá đòn mawashi mà anh luyện tập bấy lâu, thì anh đá cho vợ con, bạn bè, học trò xem. Cuối cùng thành tựu lớn nhất chẳng phải là mình hôm nay tiến bộ hơn chính mình ngày hôm qua hay sao? Chẳng phải có đam mê, có khao khát, nỗ lực hết mình cho đam mê chẳng luôn tốt hơn sống nhờ nhờ nhạt nhẽo hay sao?”. Hoàng Thu Hường là diễn viên quen thuộc một thời trên màn ảnh nhỏ. Được đào tạo chuyên nghiệp diễn xuất, cô từng tham gia các phim như Thiên đường ở trên cao, Vào đời, Sóng ở đáy sông. Sau khi lập gia đình, cô rời nghệ thuật, đảm đương vị trí biên tập tại một tờ báo. Hiểu Nguyệt 