Tý 'điên' bị đề nghị mức án 7 - 8 năm tù
Đại diện Viện KSND TP.HCM đề nghị mức hình phạt 7 - 8 năm tù đối với bị cáo Nguyễn Trọng Ngôn (tức Tý 'điên'). Các bị cáo đồng phạm còn lại bị đề nghị với mức án từ 4 - 8 năm tù.
Bị cáo Nguyễn Trọng Ngôn (Tý 'điên') và các bị cáo tại phiên tòa Ngày 13.7, TAND TP.HCM tiếp tục ngày thứ 2 phiên tòa xét xử sơ thẩm vụ án “cố ý gây thương tích” xảy ra tại Bến xe Miền Đông (P.26, Q.Bình Thạnh, TP.HCM) đối với 6 bị cáo: Nguyễn Trọng Ngôn (tức Tý “điên” ), Nguyễn Quốc Mạnh (anh trai Ngôn, nhân viên bảo vệ Công ty xe khách Hoàng Long), Dương Văn Lành (nhân viên Công ty vận tải An Sinh), Đinh Trọng Quý, Ngô Quang Đồng, Hồ Sỹ Quý. Chỉ duy nhất người bị hại là anh Nguyễn Hữu Bình có mặt tại phiên tòa, ngoài ra, 7 nhân chứng đều vắng mặt. HĐXX cho biết ở tại phiên tòa trước, theo yêu cầu của các luật sư (LS), nhằm làm rõ một số lời khai mâu thuẫn của nhân chứng, HĐXX đã trả hồ sơ điều tra bổ sung (tháng 3.2017), yêu cầu Cơ quan CSĐT sắp xếp một phòng riêng để các LS tham gia xét hỏi các nhân chứng. Vì vậy, mặc dù vắng mặt các nhân chứng, phiên tòa diễn ra bình thường. Trong phiên xử sáng 13.7, đại diện Viện KSND TP.HCM đề nghị mức hình phạt 7 - 8 năm tù đối với bị cáo Nguyễn Trọng Ngôn. Các bị cáo đồng phạm còn lại bị đề nghị với mức án từ 4 - 8 năm tù. Trước đó, trong phần xét hỏi ngày 12.7, bị cáo Hồ Sỹ Quý thừa nhận các lời khai tại cơ quan điều tra, còn lại, các bị cáo khác cho rằng lời khai tại cơ quan điều tra là bị ép cung. Người bị hại Nguyễn Hữu Bình đã cũng thay đổi lời khai trong quá trình xét hỏi, khẳng định việc mình bị đánh là có nhưng không nhớ ai tham gia đánh. TAND TP.HCM đã 8 lần trả hồ sơ điều tra bổ sung để làm rõ một số vấn đề và triệu tập các nhân chứng đến tòa. Cáo trạng xác định từ năm 2010 - 2013, tại khu vực Bến xe Miền Đông (P.26, Q.Bình Thạnh, TP.HCM) nổi lên nhóm tội phạm do Tý "điên" cầm đầu gây ra nhiều vụ cố ý gây thương tích, cưỡng đoạt tài sản của các nhà xe. Băng nhóm Tý "điên" sẵn sàng đánh bất cứ người nào để dằn mặt. Phan Thương 