Hàng ngàn con sâu tấn công nhà dân
Chiều 13.7, Công ty công trình đô thị Bình Dương đã đưa người và phương tiện đến khu vực chợ Phú Mỹ (P.Phú Mỹ, TP.Thủ Dầu Một, Bình Dương) xịt thuốc tiêu diệt đàn sâu (ảnh).
Người dân cho biết khoảng 5 ngày nay trên những cây sao (hơn 40 năm tuổi) ở hai bên đường dài gần 1 km thuộc khu vực chợ Phú Mỹ xuất hiện đàn sâu lớn ăn lá. Ban đầu chúng nhỏ li ti, nhưng chỉ 3 ngày sau đã nhanh chóng phát triển to bằng ngón tay cái, dài trên 5 cm. VIDEO: Đàn sâu tấn công nhà dân Đàn sâu tập trung trên những ngọn cây sao, ăn trụi lá, sau đó bò xuống gốc cây tấn công vào trong nhà và những cửa hàng kinh doanh buôn bán của người dân khiến cuộc sống bị đảo lộn, buôn bán ế ẩm. Đàn sâu còn thải phân và nước rơi vãi đầy đường, trên mái nhà và các loại vật dụng, phương tiện để ở phía dưới tán cây. Người dân cho biết trung bình mỗi ngày phải thu dọn khoảng 15 kg sâu rơi vãi và bò xuống gốc cây. Một cán bộ nông nghiệp P.Phú Mỹ cho biết đã kết hợp với Chi cục Kiểm lâm Bình Dương xác định đây là loại sâu ăn lá, không có độc. Đỗ Trường 