Phiến quân IS 'bò ra khỏi hang' xin hàng
Các phiến quân thuộc tổ chức Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng đã chui ra khỏi nơi trú ẩn của chúng để đầu hàng trước các đơn vị chống khủng bố tại Mosul sau khi thành phố này được giải phóng.
Đoạn clip ghi được đăng tải trên Twitter vào hôm 12/7 cho thấy, các tay súng bị thương, trong đó có một tên phải dùng nạng, đang lò dò chui ra khỏi một tòa nhà đổ nát. "Thêm nhiều con chuột IS đang bò ra khỏi hang để xin hàng các đơn vị chống khủng bố tại thành cổ Mosul", Daily Mail dẫn chú thích của đoạn clip. Ngoài ra, tài khoản Twitter đăng clip còn cho biết nhiều phiến quân bị bắt là người nước ngoài và đang được chuyển tới Baghdad. Dựa trên các hình ảnh có được, một số cư dân mạng cho rằng các tay súng có thể tới từ Ảrập Xêút. "Tôi hy vọng chúng sẽ bị trừng trị thích đáng", một người bình luận. Hiện quân đội Iraq vẫn đang đụng độ với các phiến quân IS cố thủ tại thành cổ Mosul , vài ngày sau khi Baghdad tuyên bố chiến thắng trong chiến dịch giải phóng thành phố được coi là thành trì của IS. Thông báo chiến thắng của Thủ tướng Haider al-Abadi đánh dấu thất bại lớn nhất đối với tổ chức khủng bố này kể từ khi chúng càn quét phía bắc Iraq cách đây 3 năm. Tuy nhiên, Mosul vẫn chưa được an toàn và thành phố đã bị tàn phá nặng nền sau gần 9 tháng xảy ra các cuộc giao tranh. Liên Hợp Quốc ước tính chi phí ban đầu để sửa chữa nhà cửa và cơ sở vật chất tại đây lên tới 1 tỷ USD. Sầm Hoa 