Bé trai 12 tuổi bị dao cắm giữa trán khi đùa với em
Bé trai 12 tuổi ở Đắk Nông lấy dao chơi với em và không may dao bị tuột cán, cắm thẳng vào trán nạn nhân.
Ngày 13/7, thông tin từ Khoa Cấp cứu (bệnh viện đa khoa tỉnh Đắk Nông) cho biết đơn vị vừa cấp cứu thành công cho cháu Huỳnh Thanh Tùng (12 tuổi, ngụ xã Đắk Ru, huyện Đắk R’Lấp). Nạn nhân bị một con dao găm giữa trán. Theo thông tin ban đầu, chiều 12/7, Tùng cùng một người em họ lấy con dao của gia đình chơi đùa. Trong lúc nghịch, con dao trên tay người em chẳng may bị tuột cán, găm thẳng vào trán Tùng. Cháu Tùng bị dao dài hơn 30 cm cắm vào giữa trán. Ảnh: CTV. Phát hiện sự việc, gia đình đã đưa Tùng đi cấp cứu. Tại bệnh viện, các bác sĩ xác định lưỡi dao rộng khoảng 4 cm, găm sâu khoảng 3 cm vào giữa trán của nạn nhân, dẫn đến chấn thương sọ não nên mổ cấp cứu. Sau gần 2 giờ phẫu thuật, các bác sĩ đã lấy thành công con dao ra khỏi đầu của Tùng. Hiện sức khỏe của bệnh nhân này đã tạm ổn, không nguy hiểm đến tính mạng. Tây Nguyên 