Kinh hãi cảnh khều ra hàng chục con dòi từ tai bệnh nhân
Đoạn video dưới đây cho thấy cảnh một bác sĩ gắp hàng chục con dòi sống từ tai của một cậu bé.
Video hàng chục con dòi được khều ra từ tai bệnh nhân Bệnh nhân sống tại Kazakhstan đến bệnh viện vì bị đau tai, theo báo địa phương. Nhưng nhân viên y tá trong phòng khám không thể tin vào mắt mình khi bác sĩ bắt đầu loại bỏ từng con dòi sống. Ông cẩn thận dùng nhíp gắp từng con vật nhỏ ra và đặt chúng vào một khay phẫu thuật. Khi bác sĩ hoàn thành công việc, có tới hàng chục con dòi đang bò trong khay. Một nhân chứng đã quay video và đăng lên mạng, thu hút rất nhiều lượt xem. Những con dòi dài khoảng 1 cm này được cho là ấu trùng của ruồi xanh. Nhiều khả năng sau khi ấu trùng được đẻ vào tai bệnh nhân, chúng đã nở thành hàng chục dòi, ăn thịt của bệnh nhân. Nếu không được chữa trị kịp thời, dòi có thể chui lên não và giết chết cậu bé, theo các văn bản y khoa. Aida Abdybekova, Phó giám đốc Viện nghiên cứu Khoa học Thú y Kazakhstan, cho biết đây không phải trường hợp duy nhất. Cô nói: "Có nhiều trường hợp côn trùng đẻ trứng hoặc ấu trùng vào trong ống tai người." 