Xác định danh tính 3 nạn nhân tử vong trong vụ TNGT tại cầu Chương Dương
Vào 23h30 ngày 12-7, trên cầu Chương Dương hướng Long Biên sang quận Hoàn Kiếm (Hà Nội) đã xảy ra vụ TNGT đặc biệt nghiêm trọng liên quan giữa 2 ô tô và 1 xe máy, làm 3 người tử vong tại chỗ.
Trao đổi với PV sáng 13-7, một lãnh đạo Đội CSGT số 5 (Phòng CSGT Công an TP Hà Nội) xác nhận thông tin vụ TNGT đặc biệt nghiêm trọng này. Cụ thể, ô tô mang BKS 29A-34087 do Phạm Văn Tùng (25 tuổi, ở Cồn Thoi, huyện Lam Sơn, tỉnh Ninh Bình) điều khiển, trên xe chở 1 người là Vũ Quốc Dương (24 tuổi, ở Ninh Bình) đã va chạm với xe ô tô 30A-955.96 do người tên Dũng điều khiển (chưa xác định được địa chỉ) rồi va chạm với một xe máy chưa rõ biển kiểm soát làm xe máy nát bét, 3 nạn nhân tử vong tại chỗ. Hiện trường vụ tai nạn xảy ra trên cầu Chương Dương làm 3 người chết tại chỗ. Theo Cơ quan Công an, danh tính 3 nạn nhân được xác định là: Quách Văn Điệp (18 tuổi, ở tỉnh Thanh Hóa), Hoàng Văn Đức (ở tỉnh Nam Định) và Nguyễn Đình Văn (19 tuổi, ở tỉnh Thanh Hóa), cả 3 hiện đang tạm trú tại phường Tư Đình, quận Long Biên, Hà Nội. Theo một nhân chứng tại hiện trường, vào thời điểm trên, người điều khiển xe ô tô Hyundai mang BKS 29A-340.87 lưu thông hướng Hà Nội- Gia Lâm, đi đến giữa cầu Chương Dương thì bị xe Lexus mang BKS 30A-955.96 nghi là đi ngược chiều tông một xe máy chở 3 người đi chiều ngược lại, sau đó xe Lexus tiếp tục va chạm với xe ô tô 29A-34087.Vụ tai nạn làm 3 người đi xe máy chết tại chỗ. Được biết, ngay sau khi vụ TNGT đặc biệt nghiêm trọng trên xảy ra, người điều khiển xe Lexus 30A-955.96 đã bỏ đi khỏi hiện trường. “Ngay sau khi xảy ra vụ TNGT đặc biệt nghiêm trọng trên, Đội CSGT số 5 đã có mặt bảo vệ hiện trường, đồng thời thông báo phối hợp cho Đội CSGT trật tự cơ động Công an quận Long Biên đến khám nghiệm hiện trường, thu thập chứng cứ để tìm ra nguyên nhân của vụ TNGT đặc biệt nghiêm trọng này. Trao đổi với PV sáng 13-7, một lãnh đạo Đội CSGT số 5 (Phòng CSGT Công an TP Hà Nội) xác nhận thông tin vụ TNGT đặc biệt nghiêm trọng này. Cụ thể, ô tô mang BKS 29A-34087 do Phạm Văn Tùng (25 tuổi, ở Cồn Thoi, huyện Lam Sơn, tỉnh Ninh Bình) điều khiển, trên xe chở 1 người là Vũ Quốc Dương (24 tuổi, ở Ninh Bình) đã va chạm với 30A-955.96 do người tên Dũng điều khiển (chưa xác định được địa chỉ) và va chạm với một xe máy nát bét chưa rõ biển kiểm soát làm 3 nạn nhân tử vong tại chỗ. Theo Cơ quan Công an, danh tính 3 nạn nhân được xác định là: Quách Văn Điệp (18 tuổi, ở tỉnh Thanh Hóa), Hoàng Văn Đức (ở tỉnh Nam Định) và Nguyễn Đình Văn (19 tuổi, ở tỉnh Thanh Hóa), cả 3 người hiện đang tạm trú tại phường Tư Đình, quận Long Biên, Hà Nội. Theo một nhân chứng tại hiện trường, vào thời điểm trên, người điều khiển xe ô tô Hyundai mang BKS 29A-340.87 lưu thông hướng Hà Nội- Gia Lâm đi đến giữa cầu Chương Dương thì bị xe Lexus mang BKS 30A-955.96 ghi là đi ngược chiều tông một xe máy chở 3 người đi chiều ngược lại, sau đó xe Lexus tiếp tục va chạm xe ô tô 29A-34087.Vụ tai nạn làm 3 người đi xe máy chết tại chỗ. Được biết ngay sau khi xảy ra vụ TNGT đặc biệt nghiêm trọng trên, người điều khiển xe Lexus 30A-955.96 đã bỏ khỏi hiện trường. “Ngay sau khi xảy ra vụ TNGT đặc biệt nghiêm trọng trên, Đội CSGT số 5 đã có mặt bảo vệ hiện trường, đồng thời thông báo phối hợp cho Đội CSGT trật tự cơ động Công an quận Long Biên đến khám nghiệm hiện trường, thu thập chứng cứ để tìm ra nguyên nhân của vụ TNGT đặc biệt nghiêm trọng này. Trao đổi với PV sáng 13-7, một lãnh đạo Đội CSGT số 5 (Phòng CSGT Công an TP Hà Nội) xác nhận thông tin vụ TNGT đặc biệt nghiêm trọng này. Cụ thể, ô tô mang BKS 29A-34087 do Phạm Văn Tùng (25 tuổi, ở Cồn Thoi, huyện Lam Sơn, tỉnh Ninh Bình) điều khiển, trên xe chở 1 người là Vũ Quốc Dương (24 tuổi, ở Ninh Bình) đã va chạm với 30A-955.96 do người tên Dũng điều khiển (chưa xác định được địa chỉ) và va chạm với một xe máy nát bét chưa rõ biển kiểm soát làm 3 nạn nhân tử vong tại chỗ. Theo Cơ quan Công an, danh tính 3 nạn nhân được xác định là: Quách Văn Điệp (18 tuổi, ở tỉnh Thanh Hóa), Hoàng Văn Đức (ở tỉnh Nam Định) và Nguyễn Đình Văn (19 tuổi, ở tỉnh Thanh Hóa), cả 3 người hiện đang tạm trú tại phường Tư Đình, quận Long Biên, Hà Nội. Theo một nhân chứng tại hiện trường, vào thời điểm trên, người điều khiển xe ô tô Hyundai mang BKS 29A-340.87 lưu thông hướng Hà Nội- Gia Lâm đi đến giữa cầu Chương Dương thì bị xe Lexus mang BKS 30A-955.96 ghi là đi ngược chiều tông một xe máy chở 3 người đi chiều ngược lại, sau đó xe Lexus tiếp tục va chạm xe ô tô 29A-34087.Vụ tai nạn làm 3 người đi xe máy chết tại chỗ. Được biết ngay sau khi xảy ra vụ TNGT đặc biệt nghiêm trọng trên, người điều khiển xe Lexus 30A-955.96 đã bỏ khỏi hiện trường. “Ngay sau khi xảy ra vụ TNGT đặc biệt nghiêm trọng trên, Đội CSGT số 5 đã có mặt bảo vệ hiện trường, đồng thời thông báo phối hợp cho Đội CSGT trật tự cơ động Công an quận Long Biên đến khám nghiệm hiện trường, thu thập chứng cứ để tìm ra nguyên nhân của vụ TNGT đặc biệt nghiêm trọng này. Trao đổi với PV sáng 13-7, một lãnh đạo Đội CSGT số 5 (Phòng CSGT Công an TP Hà Nội) xác nhận thông tin vụ TNGT đặc biệt nghiêm trọng này. Cụ thể, ô tô mang BKS 29A-34087 do Phạm Văn Tùng (25 tuổi, ở Cồn Thoi, huyện Lam Sơn, tỉnh Ninh Bình) điều khiển, trên xe chở 1 người là Vũ Quốc Dương (24 tuổi, ở Ninh Bình) đã va chạm với 30A-955.96 do người tên Dũng điều khiển (chưa xác định được địa chỉ) và va chạm với một xe máy nát bét chưa rõ biển kiểm soát làm 3 nạn nhân tử vong tại chỗ. Theo Cơ quan Công an, danh tính 3 nạn nhân được xác định là: Quách Văn Điệp (18 tuổi, ở tỉnh Thanh Hóa), Hoàng Văn Đức (ở tỉnh Nam Định) và Nguyễn Đình Văn (19 tuổi, ở tỉnh Thanh Hóa), cả 3 người hiện đang tạm trú tại phường Tư Đình, quận Long Biên, Hà Nội. Theo một nhân chứng tại hiện trường, vào thời điểm trên, người điều khiển xe ô tô Hyundai mang BKS 29A-340.87 lưu thông hướng Hà Nội- Gia Lâm đi đến giữa cầu Chương Dương thì bị xe Lexus mang BKS 30A-955.96 ghi là đi ngược chiều tông một xe máy chở 3 người đi chiều ngược lại, sau đó xe Lexus tiếp tục va chạm xe ô tô 29A-34087.Vụ tai nạn làm 3 người đi xe máy chết tại chỗ. Được biết ngay sau khi xảy ra vụ TNGT đặc biệt nghiêm trọng trên, người điều khiển xe Lexus 30A-955.96 đã bỏ khỏi hiện trường. “Ngay sau khi xảy ra vụ TNGT đặc biệt nghiêm trọng trên, Đội CSGT số 5 đã có mặt bảo vệ hiện trường, đồng thời thông báo phối hợp cho Đội CSGT trật tự cơ động Công an quận Long Biên đến khám nghiệm hiện trường, thu thập chứng cứ để tìm ra nguyên nhân của vụ TNGT đặc biệt nghiêm trọng này. Trao đổi với PV sáng 13-7, một lãnh đạo Đội CSGT số 5 (Phòng CSGT Công an TP Hà Nội) xác nhận thông tin vụ TNGT đặc biệt nghiêm trọng này. Cụ thể, ô tô mang BKS 29A-34087 do Phạm Văn Tùng (25 tuổi, ở Cồn Thoi, huyện Lam Sơn, tỉnh Ninh Bình) điều khiển, trên xe chở 1 người là Vũ Quốc Dương (24 tuổi, ở Ninh Bình) đã va chạm với 30A-955.96 do người tên Dũng điều khiển (chưa xác định được địa chỉ) và va chạm với một xe máy nát bét chưa rõ biển kiểm soát làm 3 nạn nhân tử vong tại chỗ. Theo Cơ quan Công an, danh tính 3 nạn nhân được xác định là: Quách Văn Điệp (18 tuổi, ở tỉnh Thanh Hóa), Hoàng Văn Đức (ở tỉnh Nam Định) và Nguyễn Đình Văn (19 tuổi, ở tỉnh Thanh Hóa), cả 3 người hiện đang tạm trú tại phường Tư Đình, quận Long Biên, Hà Nội. Theo một nhân chứng tại hiện trường, vào thời điểm trên, người điều khiển xe ô tô Hyundai mang BKS 29A-340.87 lưu thông hướng Hà Nội- Gia Lâm đi đến giữa cầu Chương Dương thì bị xe Lexus mang BKS 30A-955.96 ghi là đi ngược chiều tông một xe máy chở 3 người đi chiều ngược lại, sau đó xe Lexus tiếp tục va chạm xe ô tô 29A-34087.Vụ tai nạn làm 3 người đi xe máy chết tại chỗ. Được biết ngay sau khi xảy ra vụ TNGT đặc biệt nghiêm trọng trên, người điều khiển xe Lexus 30A-955.96 đã bỏ khỏi hiện trường. “Ngay sau khi xảy ra vụ TNGT đặc biệt nghiêm trọng trên, Đội CSGT số 5 đã có mặt bảo vệ hiện trường, đồng thời thông báo phối hợp cho Đội CSGT trật tự cơ động Công an quận Long Biên đến khám nghiệm hiện trường, thu thập chứng cứ để tìm ra nguyên nhân của vụ TNGT đặc biệt nghiêm trọng này. Bình An- Hiệp Hiệp 