Phát hiện 30 dấu chân khổng lồ của người ngoài hành tinh?
Các dấu chân cách nhau tới gần 1m, dân làng cho biết.
Dấu chân không lồ được cho là của người ngoài hành tinh ở Ấn Độ Dân làng Ấn Độ cho biết dấu chân khổng lồ xuất hiện sau khi họ nghe thấy “tiếng thở nặng nề" của một sinh lạ ở sân sau. Người dân sống trong làng Anturu, quận Gadag, Karnataka, Ấn Độ, cho biết gần 30 dấu chân vừa được tìm thấy vào sáng ngày 9.7. Họ nói chưa từng nhìn thấy dấu chân nào như vậy, tờ New India Express đưa tin. Dấu chân được phát hiện sau khi có “tiếng thở nặng nề” đằng sau sân, dân làng cho biết. 30 dấu chân xuất hiện sau khi người dân nghe thấy “tiếng thở nặng nề" Các dấu chân thu hút sự quan tâm của nhiều người sống ở các ngôi làng xung quanh, khiến họ đổ xô đến hiện trường. Một dân làng địa phương nói: "Phụ nữ và trẻ em đang trốn trong nhà, sợ có người ngoài hành tinh. "Dấu chân được tìm thấy trong một trang trại, không giống với bất kỳ dấu chân của con vật nào. Có khoảng cách 1m giữa hai dấu chân. Các cán bộ lâm nghiệp đã được thông báo về sự việc”. Một quan chức lâm nghiệp cho biết: "Chúng tôi cần phải kiểm tra xem có ai đang trêu đùa dân làng hay không." 