Lập siểu phẩm trong ngày trở lại, Rooney nói gì?
Tiền đạo Wayne Rooney cảm thấy hạnh phúc khi ghi bàn thắng ngay trong trận ra mắt cho Everton vào hôm qua.
Chân sút 31 tuổi có một siểu phẩm vào lưới Gor Mahia trong trận giao hữu đêm qua. Lần gần nhất Rooney lập công cho Everton là vào năm 2002 trong trận gặp Arsenal. Thời điểm đó, Rooney sắp tròn 17 tuổi. Rooney nổ súng cho Everton ngay ở trận đầu tiên. Sau trận đấu, Rooney phấn khích cho biết: "Được ghi bàn trở lại cho Everton là một cảm giác tuyệt vời. Đây là điều tôi đã nghĩ đến cách đây vài tuần kể từ khi tôi biết mình sẽ ra đi. Rất may mắn tôi đã có thể ghi bàn trong trận đấu này sau 45 phút thi đấu." Cách đây ít ngày, Rooney đã chính thức trở lại Everton sau 13 năm gắn bó với Manchester United. Mức phí chuyển nhượng không được tiết lộ. Theo chiều ngược lại, tiền đạo Romelu Lukaku cập bến M.U với mức phí chuyển nhượng 75 triệu bảng. Cũng trong trận đấu đêm qua, HLV Ronald Koeman của Everton đã cho phép các tân binh chào sân. Lần lượt Davy Klaassen và Michael Keane được sử dụng luân phiên nhau. Kết quả, Everton có thắng lợi chung cuộc 2-1 . Phát biểu sau trận đấu, trợ lý HLV của Eveton, Erwin Koeman cho biết: "Đó là một trận đấu mà chúng tôi nhập cuộc rất khó khăn. Một bầu không khí rất tuyệt vời và chúng tôi đã giành chiến thắng 2-1." Xem lại siêu phẩm của Rooney đêm qua: Phúc Vũ - Thể thao Việt Nam | 08:50 14/07/2017 