Sai sót kỹ thuật cầu vượt biển dài nhất VN xử lý ra sao?
Lãnh đạo Ban QLDA 2 cho biết, tồn tại của cầu vượt biển dài nhất Việt Nam vẫn nằm trong tầm kiểm soát.
Một số khiếm khuyết của dự án đường ô tô Tân Vũ - Lạch Huyện vẫn trong tầm kiểm soát Sáng nay (13/7), trao đổi với Báo Giao thông, ông Phạm Hồng Sơn, Giám đốc Ban QLDA 2 (đơn vị làm đại diện chủ đầu tư) cho biết, các tồn tại của dự án đường ô tô  Tân Vũ – Lạch Huyện (cầu vượt biển dài nhất Việt Nam) vẫn nằm trong tầm kiểm soát. Ngay trong ngày mai (14/7), lãnh đạo Bộ GTVT sẽ họp với các cơ quan, đơn vị để mổ xẻ tất cả những vấn đề liên quan đến dự án này để có giải pháp xử lý triệt để. “Các nhà thầu và đơn vị liên quan vẫn đang xử lý một số hạng mục còn khiếm khuyết, để đảm bảo đạt yêu cầu phục vụ nghiệm thu đưa vào sử dụng, khai thác”, ông Sơn nói và khẳng định, công trình chỉ đưa vào khai thác khi các hạng mục được nghiệm thu đầy đủ, đảm bảo yêu cầu theo quy định. Clip Ngắm cầu vượt biển dài nhất Việt Nam (nguồn Vietnamnet): Cũng theo ông Sơn, đối với những hạng mục còn tồn tại theo đánh giá của Hội đồng nghiệm thu Nhà nước các công trình xây dựng, Ban QLDA 2 sẽ xử lý nghiêm trách nhiệm của nhà thầu, tư vấn giám sát và các đơn vị liên quan. “Công trình xây dựng trên biển, điều kiện thời tiết rất phức tạp, khó khăn, công tác thi công cũng bị ảnh hưởng, nhưng dự án vẫn kiểm soát được, chất lượng của công trình đạt yêu cầu so với thiết kế”, ông Sơn nói thêm. Trước đó, một số phương tiện truyền thông đăng tải thông tin kết quả kiểm tra của Hội đồng nghiệm thu Nhà nước các công trình xây dựng đối với dự án đường ôtô vượt biển dài nhất Việt Nam Tân Vũ - Lạch Huyện (Hải Phòng) có một số sai sót kỹ thuật. Cụ thể, qua quan sát chất lượng thi công lớp bê tông nhựa một số vị trí trên mặt cầu cho thấy, độ bằng phẳng không đáp ứng yêu cầu kỹ thuật, thi công mối nối dọc chưa tốt; bề mặt tồn tại nhiều vệt lu lốp, một số vị trí bề mặt bêtông nhựa rời rạc, độ rỗng lớn. Cầu sông Cấm thi công một dầm T không đảm bảo kích thước hình học theo thiết kế, nên khi lắp đặt bị vượt cao độ khoảng 5 cm so với các dầm còn lại. Ngoài ra, nền đường đầu cầu Sông Cấm vẫn tiếp tục lún so với dự báo của thiết kế. Để đẩy nhanh tiến độ thông xe, nhà thầu dự kiến sử dụng biện pháp tăng tải để giảm thời gian lún. Tuy nhiên, theo Hội đồng nghiệm thu, nhà thầu chưa có các bản tính toán cụ thể để chứng minh rằng việc tăng tải này không ảnh hưởng đến điều kiện an toàn chịu lực của kết cấu của mố đã được thi công hoàn thành trước đó. Hội đồng nghiệm thu cũng lưu ý việc rút ngắn tiến độ thi công nhằm mục đích thông xe sớm, có thể khiến một số hạng mục không tuân thủ đầy đủ các yêu cầu kỹ thuật, dẫn đến trong quá trình khai thác sẽ sớm bộc lộ các khiếm khuyết về chất lượng, tiềm ẩn nguy cơ mất an toàn và làm tăng chi phí cho công tác bảo trì trong quá trình vận hành. Dự án đường ô tô Tân Vũ - Lạch Huyện có tổng chiều dài toàn tuyến là 15,63km, bao gồm 5,44km cầu vượt biển, phần đường dẫn dài 10,19km đi qua địa bàn quận Hải An và huyện Cát Hải của TP.Hải Phòng. Dự án thực hiện bằng nguồn vốn vay ODA của Nhật Bản và vốn đối ứng của Chính phủ. Tổng mức đầu tư của dự án là 11.849 tỷ đồng, trong đó, vốn vay ODA Nhật Bản là 10.049 tỷ đồng và phần vốn đối ứng là 1.800 tỷ đồng. Nên đọc Ngắm cầu vượt biển dài nhất thế giới Video: Cận cảnh cây cầu vượt biển dài nhất Việt Nam Làm cầu vượt biển dài nhất Việt Nam xóa đảo 3 “không” Cầu vượt biển dài nhất Việt Nam gặp khó Đình Quang 