Tóc Tiên 'miễn bình luận' chuyện chia tay Hoàng Tourliver
Dù không lên tiếng xác nhận thực hư tin đồn, đại diện của Tóc Tiên vẫn khẳng định nghi vấn chia tay vừa qua chỉ là sự suy diễn.
Kể từ khi bị phát hiện hẹn hò, chuyện tình cảm giữa Tóc Tiên và Hoàng Tourliver luôn nhận được nhiều sự chú ý từ người hâm mộ. Sau hai năm bên nhau, họ được đánh giá là cặp đôi đẹp của showbiz Việt khi chàng là nhà sản xuất, DJ tài năng, nàng là ca sĩ xinh đẹp, nổi tiếng. Tóc Tiên và Hoàng Tourliver là một trong những cặp đôi đẹp, ít vướng thị phi của showbiz Việt. Tuy nhiên, thời gian gần đây, nhiều khán giả đã tinh ý nhận ra nhiều dấu hiệu cho thấy cặp đôi này đã “đường ai nấy đi”. Trên trang cá nhân của mình, giọng ca Ngày mai không ít lần gián tiếp hoặc trực tiếp khẳng định cô là phụ nữ độc thân ở tuổi 28. Thậm chí, nữ ca sĩ còn khẳng định đây là lúc cô cảm thấy mình đẹp nhất khi có được sự độc lập, tự chủ và bình yên. “Tiền không cần nhiều nhưng bắt buộc phải có. Người yêu không cần mọi lúc, vì tuổi trẻ rất cần những năm tháng ‘ế dài hạn’ để biết tận hưởng bản thân”, Tóc Tiên chia sẻ trên trang cá nhân. Tóc Tiên luôn nhiều lần khẳng định cô là phụ nữ độc thân trên trang cá nhân. Những chia sẻ "lạ" của giọng ca Ngày mai khiến nhiều người nghi cô đã chia tay bạn trai Hoàng Tourliver. Trong chuyến du lịch cùng nhau tại Thái Lan vào tháng 6 vừa qua, cả Tóc Tiên lẫn Hoàng Tourliver cũng không đăng tải bất cứ hình ảnh nào cùng nhau càng khiến nhiều người tin rằng, chuyện tình cảm giữa cả hai đang xảy ra trục trặc. Khi chúng tôi liên hệ với Tóc Tiên để tìm hiểu thông tin, đại diện của nữ ca sĩ “xin miễn bình luận về chuyện tình cảm”. Người phát ngôn cho biết, thời gian này Tóc Tiên chỉ muốn khán giả nhớ đến qua các sản phẩm âm nhạc chất lượng thay vì chuyện đời tư cá nhân. Quản lý Tóc Tiên khẳng định, những nghi vấn, đồn đoán vừa qua chỉ là sự suy diễn của cộng đồng mạng. Khi mới bị phát hiện nhiều lần hẹn hò và có những cử chỉ thân mật bên nhau, Tóc Tiên và bạn trai vẫn chưa từng lên tiếng thừa nhận chuyện tình cảm. Thế nên khi bị nghi chia tay, đại diện của cả hai cũng xin "miễn bình luận" và dùng sự im lặng để đối mặt với tin đồn. 