Hà Nội: Cháy nhà lúc nửa đêm, 4 người trong gia đình thiệt mạng
Rạng sáng 13/7, một đám cháy bùng lên ở căn nhà trên đường Xuân Đỉnh (Hà Nội) khiến vợ chồng cùng hai con tử vong do ngạt khói.
Ngôi nhà bên trong bị cháy đen, 4 người trong gia đình đã tử vong do ngạt khói. (Ảnh: PV/Vietnam+) Khoảng 2 giờ 50 phút ngày 13/7 đã xảy ra một vụ cháy nhà dân 4 tầng tại số nhà 37, ngõ 205/53, đường Xuân Đỉnh (phường Xuân Đỉnh, quận Bắc Từ Liêm). Vào thời điểm trên, nhiều người dân tại đây thấy khói bốc lên nghi ngút tại số nhà 37 nhưng không thấy người trong nhà kêu cứu. Nghi ngờ có điều không lành, một số hộ dân đã tiến hành dập lửa đồng thời thông báo tới lực lượng chức năng. Ngay sau khi nhận được tin báo, lực lượng phòng cháy chữa cháy đã điều phương tiện gồm 4 xe cùng gần 50 cán bộ chiến sỹ đến hiện trường để tổ chức chữa cháy và cứu nạn, cứu hộ. Trong quá trình tổ chức cứu chữa, lực lượng cảnh sát phòng cháy chữa cháy đã tập trung tìm cách cứu người bị nạn gồm 4 người trong gia đình ngủ tại tầng 3. Đến 03 giờ 15 phút cùng ngày, đám cháy được dập tắt. Tuy nhiên khi phá được cửa và tiếp cận được phía trong thì cả 4 người gồm: ông Văn Trọng Bộ - chủ nhà (sinh năm 1966), vợ là bà Hoàng Thị Hoa (sinh năm1968), con trai Văn Trọng Hoàng (sinh năm 1992), con gái Văn Thảo Nga (sinh năm 2000) đã tử vong trước đó, khả năng là do bị ngạt khói. Ngoài 4 người tử vong đầy thương tâm, toàn bộ gian bếp tầng 1 gồm 1 tủ lạnh, 3 xe máy, 1 xe đạp và một số đồ dùng sinh hoạt đã bị thiêu rụi. Nguyên nhân vụ cháy hiện đang được điều tra làm rõ. VietnamPlus sẽ thông tin sớm nhất đến độc giả./. Hiện trường xảy ra vụ việc thương tâm. (Ảnh: PV/Vietnam+) Hiện trường xảy ra vụ việc thương tâm. (Ảnh: PV/Vietnam+) Hiện trường xảy ra vụ việc thương tâm.(Ảnh: PV/Vietnam+) 