Nghệ An: Hàng trăm người vây bắt người phụ nữ nghi bắt cóc trẻ em
Nghi ngờ một người phụ nữ lạ mặt có hành vi bắt cóc trẻ em trên địa bàn, hàng trăm người dân ở phường Nghi Thủy, TX Cửa Lò (Nghệ An) đã đuổi bắt, sau đó đến trụ sở công an phường để yêu cầu xử lý người phụ nữ trên.
Hàng trăm người dân đã đến trụ sở Công an phường Nghi Thủy, TX Cửa Lò để yêu cầu làm rõ vụ việc. (Ảnh. FB) Ngày 13/7, trao đổi với với PV Báo điện tử Infonet, Đại tá Hồ Minh Thắng - Trưởng Công an Thị xã Cửa Lò (Nghệ An) cho biết, đơn vị đang làm việc với một người phụ nữ nghi bắt cóc trẻ em, bị người dân vây bắt trên địa bàn. Theo thông tin ban đầu, vào khoảng 10h30’ ngày 13/7, người dân tại phường Nghi Thủy, TX Cửa Lò thấy một phụ nữ lạ mặt, có những hành vi đáng ngờ nên đã tới hỏi nhưng bất ngờ người này bỏ chạy. Cho rằng người phụ nữ này đang có ý định bắt cóc trẻ em, người dân đã hô hoán vây bắt. Nhận được tin báo, Công an phường Nghi Thủy đã có mặt, đưa người phụ nữ về trụ sở làm việc. Mặc dù trời mưa to nhưng khi nghe được sự việc trên, rất đông người dân địa phương đã kéo đến trụ sở công an phường yêu cầu cơ quan chức năng xử lý người phụ nữ trên. Hàng trăm người đòi "xử" người phụ nữ lạ mặt.(Ảnh cắt từ clip). Nhận thấy tình hình phức tạp, Công an phường Nghi Thủy đã điện báo cho Công an Thị xã Cửa Lò xuống hiện trường hỗ trợ. Sau khi được lực lượng chức năng thuyết phục, khoảng hơn 30 phút sau, người dân mới chịu giải tán để trở về nhà. Sau đó, người phụ nữ được đưa về trụ sở Công an TX Cửa Lò để tiếp tục điều tra. Bước đầu, danh tính người phụ nữ được xác định là Nguyễn Thị T. (SN 1955, trú ở xã An Độ, trú huyện Bình Lục, tỉnh Hà Nam). Liên quan đến sự việc, Đại tá Hồ Minh Thắng khẳng định, phía cơ quan công an chưa có một tài liệu nào về việc bắt cóc cả. Hiện, vụ việc đang được cơ quan chức năng điều tra, làm rõ. Việt Hòa 