Bắt nóng nam thanh niên cùng chiếc balo chứa 20 bánh heroin
Đang trên đường vận chuyển 20 bánh heroin, một đối tượng ở huyện Tương Dương (Nghệ An) đã bị công an phát hiện và bắt giữ.
Ngày 13/7, trung tá Trần Phúc Tú - Trưởng Công an huyện Tương Dương (Nghệ An) cho biết, cơ quan CSĐT vừa triệt phá thành công chuyên án, bắt giữ đối tượng Xồng Bá Tênh và thu giữ 20 bánh heroin. Đối tượng Xồng Bá Tênh cùng tang vật tại cơ quan điều tra. Thời gian gần đây, qua công tác điều tra và nắm địa bàn, Công an huyện Tương Dương đã phát hiện đối tượng Xồng Bá Tênh (SN 1986), trú tại bản Buộc Mú, xã Na Ngoi, huyện Kỳ Sơn có nhiều dấu hiệu nghi vấn liên quan đến việc buôn bán, vận chuyển ma túy trái phép số lượng lớn. Xác định tính chất nghiêm trọng, Công an huyện Tương Dương đã xác lập chuyên án mang bí số 1517M. Sau hơn 2 tháng điều tra, theo dõi mọi di biến động của đối tượng, biết sáng 13/7, Xồng Bá Tênh sẽ mang theo khối lượng ma túy từ Kỳ Sơn qua xã Lưu Kiền ra Quốc lộ 7 và mang về xuôi tiêu thụ, Ban chuyên án quyết định bố trí lực lượng chốt chặn, vây bắt. Vào khoảng 9h40, phát hiện Xồng Bá Tênh điều khiển xe máy qua xã Lưu Kiền, tổ cảnh sát giao thông yêu cầu đối tượng dừng xe, kiểm tra hành chính. Thấy vậy, đối tượng đã ôm ba lô định bỏ chạy nhưng bị lực lượng chức năng tóm gọn. Kiểm tra tại chỗ chiếc ba lô của Xồng Bá Tênh, tổ công tác đã phát hiện và thu giữ 20 bánh heroin. Đối tượng được di lý về trụ sở để phục vụ công tác điều tra. Tại cơ quan điều tra, bước đầu Xồng Bá Tênh khai nhận số ma túy trên được mua từ Lào về Việt Nam. Số heroin đó đang trên đường vận chuyển đi tiêu thụ thì bị công an phát hiện và bắt giữ. Vụ việc đang được Công an huyện Tương Dương hoàn tất hồ sơ ban đầu để bàn giao cho Phòng CSĐT tội phạm về ma túy Công an tỉnh Nghệ An tiếp tục điều tra mở rộng. Ngọc Tuấn 