Sốc với lời đề nghị bệnh hoạn của chồng và ả nhân tình lẳng lơ
Dù ly thân nhưng chúng tôi vẫn sống chung nhà, thỉnh thoảng cũng làm "chuyện đó" nhưng tôi cũng chưa bao giờ nghĩ chồng có thể đề nghị một chuyện kinh khủng đến vậy.
Tôi và chồng quen nhau qua sự mối lái của bạn bè. Ngày ấy vì tuổi tác nên hai đứa yêu và kết hôn rất nhanh chóng. Kết hôn được 4 tháng, chúng tôi phát hiện ra những sự trái ngược trong suy nghĩ của nhau. Duy chỉ có chuyện chăn gối thì hòa hợp. Thế nhưng, nó cũng không đủ để cứu vãn cuộc hôn nhân chóng vánh này. Tôi chưa có bầu, cũng không cảm thấy thỏa mãn về mặt tinh thần khi gần chồng. Anh lại thường xuyên đi nhậu về khuya, hơn nữa cực kỳ ít nói. Điều đó làm cho vợ chồng tôi ngày càng xa xách. Và đến lúc không thể chịu đựng được nữa, tôi nói chuyện thẳng thắn với chồng. Không chỉ tôi mà anh cũng nhận thấy chúng tôi không thể hợp nếu tiếp tục gắn bó, nhưng sợ gia đình 2 bên lo lắng, chúng tôi ly thân trong âm thầm và vẫn sống chung nhà. Nửa năm đầu mọi thứ hết sức bình thường, anh làm việc của anh, tôi làm việc của tôi, có đôi lúc anh chủ động sang phòng và bày tỏ ý muốn "chuyện ấy" và tôi cũng đồng ý. Nửa năm tiếp theo anh có nhân tình, chuyện đó giữa bọn tôi ít hơn nhưng không phải không có. Anh còn chủ động dẫn cả nhân tình về nhà. Hồi đầu, tôi có phần không vui, dù sao trên danh nghĩa chúng tôi cũng là vợ chồng nhưng sau đó, tôi cũng quen với việc đó, tôi tích cực hẹn gặp bạn bè, đi du lịch đây đó tận hưởng cuộc sống. Một vài tháng trở lại đây, chồng có đề nghị tôi cùng làm "chuyện đó" với cả ả nhân tình của anh. Tôi cảm thấy ý nghĩ đó thật điên rồ. Lẽ dĩ nhiên tôi không hợp tác và không bao giờ chấp nhận chuyện bệnh hoạn ấy. Nhưng không hiểu sao, thời gian này mỗi lần thấy nhân tình của chồng xuất hiện ở nhà tôi cảm thấy bực bội kinh khủng. Tôi phát hiện ra mình có tình cảm với chồng nhiều hơn, tôi cấm chồng dẫn cô ta về nhà và nói chồng cũng nên tôn trọng riêng tư của tôi. Thấy thái độ dứt khoát của tôi anh cũng đồng ý. Thế nhưng rồi tương lai tôi sẽ thế nào, ra sao. Tôi nên im lặng cam chịu cảnh sống chung nhà như thế này, giải thoát cho mình hay nói ra hết tâm sự của mình với chồng. Quả thực thời điểm này tôi chưa muốn ly hôn. Tôi phải làm sao bây giờ, xin độc giả cho tôi lời khuyên với. 