Mẫu nude tiệc sushi kể về nỗi tủi hổ, chua chát nhất cuộc đời
Một người mẫu Trung Quốc tiết lộ những điều khó nói khi theo nghề mẫu nude bàn tiệc.
Hình ảnh một mẫu bán nude trên bàn tiệc ở Taiyuan (Trung Quốc) Đằng sau sự công hiến cho cái gọi là văn hóa ẩm thực, nghệ thuật trình bày, vẻ đẹp phồn thực và bữa tiệc hạng sang chính là nỗi đau, sự khó nói của những chân dài theo nghề mẫu nude. Việc biến cơ thể thành đĩa đựng thức ăn không hề thoải mái và thú vị như nhiều người nghĩ. Nhật Bản được coi là cha đẻ của nghề phục vụ bàn tiệc sushi trên cơ thể phụ nữ. Các cô gái được tuyển chọn kỹ càng, bắt buộc phải còn trinh trắng và đẹp không tì vết. Quá trình đào tạo một người mẫu nude bàn tiệc vô cùng hà khắc. Vương Na - Một người mẫu mang quốc tịch Trung Quốc từng phục những bữa tiệc sushi như thế, tâm sự: "Để trở thành người mẫu nude trên bàn tiệc thực thụ, tôi cũng như nhiều chị em khác phải trải qua quá trình đào tạo rất khắc nghiệt. Mọi cử chỉ hành động, thái độ đều phải làm theo sự hướng dẫn của giáo viên. Sau khi thoát y và nằm im lặng trên bàn, giáo viên bắt đầu đặt 6 quả trứng gà lên các vị trí khác nhau, rồi nhỏ từng giọt nước lạnh lên cơ thể. Nếu như một quả trứng rơi xuống, toàn bộ quá trình phải làm lại từ đầu.”  Nhiều thực khách vô tư chụp lại hình ảnh mẫu nude bán thân trong quán bar Lần đầu tiên Vương Na thực hành thực tế, cô cảm thấy vô cùng xấu hổ vì phải phơi bày cơ thể trước ánh mắt của nhiều người. Họ xì xào bàn tán về dáng vóc của cô, rồi đưa ra những yêu cầu quá đáng như để lộ một phần cơ thể khiến Vương Na uất nghẹn nhưng vẫn phải im lặng. Bởi mẫu bàn tiệc phải tuân thủ nguyên tắc thực khách là thượng đế và nằm im bất động trong nhiều giờ liền. Thậm chí có kẻ say mèm cố tình động chạm vào cơ thể Vương Na nhưng cô vẫn không dám hé răng nói nửa lời. "Mặc dù gắn bó với nghề một thời gian không ngắn nhưng tôi vẫn không quen được với việc trang trí bầu ngực bằng bánh kem, che bằng hoa lá...", Vương Na cho hay. Mỗi lần kết thúc công việc, người mẫu họ Vương đều nhanh chóng phi vào nhà tắm để gột rửa mọi thứ sót lại trên cơ thể như một cách xua tan bớt nỗi tủi nhục trong lòng. Vì cần tiền nên người đẹp nhẫn nhịn theo nghề. Cô nói: "Tôi khóc rất nhiều…Mỗi ngày, tôi đều phải chịu sự sỉ nhục, giễu cợt của khách hàng. Tôi phải chịu sự cả sự giày vò và đau khổ. Điều an ủi duy nhất là lương cao." Nghề mẫu nude bàn tiệc sushi được trả lương rất cao Không chỉ vậy, một người mẫu trẻ khác giấu tên còn tiết lộ thêm về góc khuất của nghề: "Khi mới vào nghề, tôi chưa biết cách diễn trước ống kính nên không có nhiều ảnh đẹp. Nghề này đòi hỏi người mẫu phải sở hữu những bức hình hết sức gợi cảm, hấp dẫn, như vậy mới có thể thu hút thực khách. Do đó, rất nhiều chị em trong nghề đều phải im lặng trước sự sàm sỡ hay chấp nhận lời để nghị khiếm nhã của khác. Như vậy mới được nhiều người biết đến.” Trên thực tế, một số thực khách tỏ ra thiếu lịch sự khi tham dự những bữa tiệc sushi đặc biệt thế này. Họ không tuân thủ nguyên tắc không được đụng chạm hay trò chuyện với người mẫu. Không ít trường hợp người mẫu bị lợi dụng, sàm sỡ ngay trên bàn tiệc sushi. Với việc dùng thân thể để làm bàn ăn trong những bữa tiệc thượng lưu, các cô gái buộc phải còn trinh trắng, tẩy toàn bộ lông trên người và biết cách kiểm soát cơ thể. Người mẫu làm việc không phân biệt xuân hạ thu đông. Trong những ngày giá rét, nhiều chân dài bị khí lạnh ngấm vào người dẫn đến sốt cao, đau ốm và mắc nhiều bệnh khác. Song, bất cứ điều gì cũng có hai mặt của nó. Nghề mẫu nude bàn tiệc từng được một vài mẫu khác khen có ưu điểm. Họ nghe thấy nhiều điều thú vị khi nằm im lặng. Họ thấy sự ra đời của các tác phẩm của đầu bếp danh tiếng trên đất Nhật. Hơn nữa, mức lương mà người mẫu nhận được cao hơn nhiều so với các nghề khác. Bởi vậy mà không ít thiếu nữ không vượt qua được cửa ải cám dỗ, đã ngậm ngùi dấn thân vào với nghề, bất chấp sự lên án, phản đối của dư luận. 