Phiên bản tân trang từ Galaxy Note 7 hút hàng tại quê nhà Hàn Quốc
Phiên bản tân trang từ Galaxy Note 7 thu hút sự quan tâm khá lớn của khách hàng Hàn Quốc và đang có doanh số tốt tại đây.
Thông tin từ Korean Times cho thấy phiên bản remake của Galaxy Note 7 là Galaxy Note Fan Edition (FE) đang là sản phẩm rất thu hút tại các cửa hàng bán smartphone ở Hàn Quốc. Nhiều đơn vị bán lẻ cho biết, số lượng người dùng quan tâm và muốn mua Galaxy Note 7 FE rất đông. Note 7 FE được Samsung định hướng đến đối tượng khách hàng yêu thích dòng phablet có đi kèm bút của hãng và đang "hụt hẫng" sau khi không mua được Galaxy Note 7 do lỗi cháy nổ vào năm ngoái. Hiện, phiên bản tân trang FE đang được bán với giá 610 USD, tương đương 13,8 triệu VNĐ và chỉ tại thị trường Hàn Quốc. Hiện chưa có thông tin về việc Samsung sẽ phát hành chiếc máy này tới các thị trường nước ngoài. Các chuyên gia nhìn nhận, nếu bán ra tại các thị trường khác, Galaxy Note FE sẽ khó có thể thành công do người dùng đang dồn sự quan tâm vào thế hệ Galaxy Note 8 sẽ phát hành trong vài tháng tới. Hiện tại Samsung Việt Nam vẫn chưa hé lộ thông tin gì về việc bán ra Galaxy Note 7 FE. Tuy nhiên, thị trường trong nước đã xuất hiện hàng xách tay với giá lên đến 16 triệu đồng, số lượng tương đối hạn chế. Đức Trọng  