Tổng thống Mỹ 'lấp lửng' khả năng trở lại Hiệp định Paris
Ngày 13/7, Tổng thống Mỹ Donald Trump đã để ngỏ khả năng đảo ngược quyết định của mình liên quan đến Hiệp định Paris về chống biến đổi khí hậu, 6 tuần sau khi ông tuyên bố rút Mỹ khỏi thỏa thuận toàn cầu lịch sử này.
Tổng thống Pháp Emmanuel Macron (phải) và Tổng thống Mỹ Donald Trump trong cuộc họp báo chung sau hội đàm tại Paris ngày 13/7. Ảnh: AFP/TTXVN Ông Donald Trump đã đưa ra phát biểu trên tại cuộc họp báo chung với Tổng thống Pháp Emmanuel Macron, người từng bày tỏ hy vọng thuyết phục nhà lãnh đạo Mỹ thay đổi quan điểm. Theo ông Donald Trump: "Điều gì đó có thể xảy ra, chúng ta sẽ thảo luận về nó trong thời gian tới", song không cho biết điều mà ông muốn để đổi lại sự nhượng bộ này. Trước đó, ông Donald Trump từng bày tỏ mong muốn đàm phán lại Hiệp định Paris vì cho rằng thỏa thuận này quá "nương tay" với các nước phát thải khí hàng đầu thế giới như Trung Quốc và Ấn Độ, trong khi ảnh hưởng xấu đến ngành công nghiệp Mỹ. Về phần mình, Tổng thống Macron cho biết ông "tôn trọng mong muốn bảo vệ việc làm" cho người Mỹ của người đồng cấp Donald Trump, song nhấn mạnh Pháp vẫn cam kết với hiệp định này. Ông cho biết thêm rằng không có sự thay đổi bất ngờ ngay ngày hôm nay, song hai bên đều có ý định tiếp tục thảo luận về vấn đề này. Trước đó, nhà lãnh đạo 39 tuổi này đã bày tỏ "rất thất vọng" khi ông Trump tuyên bố rút Mỹ khỏi Hiệp định Paris và hy vọng "cuối cùng sẽ thuyết phục được ông ấy". Tổng thống Pháp cũng khẳng định sự bất đồng này không ảnh hưởng và cản trở các cuộc thảo luận về các vấn đề khác. Ông khẳng định Washington vẫn là "đồng minh chiến lược" dù còn "nhiều bất đồng" về khí hậu. TTXVN/Tin Tức  