Đường Hà Nội biến thành sông, người dân vật vã tìm lối thoát
Sau cơn mưa lớn ngày 13/7, đại lộ Thăng Long (Hà Nội) ngập úng nặng, giao thông cửa ngõ phía Tây đoạn qua cổng chào Thiên đường Bảo Sơn tê liệt nhiều giờ.
Cơn mưa kéo dài nhiều tiếng đồng hồ vào sáng nay (13/7) đã khiến không ít tuyến phố Hà Nội  ngập úng nặng, các phương tiện di chuyển khó khăn. Tại khu vực Đại lộ Thăng Long - lối rẽ vào Thiên đường Bảo Sơn, giao thông ùn tắc hơn 3 tiếng đồng hồ vì mưa ngập. Cả đoạn đường mênh mông nước khiến nhiều phương tiện giao thông bị mắc kẹt. Anh Nguyễn Hải Nam (một người dân sống trong khu đô thị Gemek - Hoài Đức - Hà Nội) cho hay: "Tôi đã đứng chờ nước rút khoảng 1 tiếng đồng hồ vì không thể đi được. Nước ngập ngang yên xe, chỉ một số xe tải, taxi mới đi qua được đoạn ngập sâu". Hiện tượng nước ngập sâu tại Đại lộ Thăng Long ghi nhận lúc 9h sáng. Đường bị chia cắt bởi "biển nước" sâu khiến nhiều người dân không thể di chuyển. Hàng dài xe máy nhích từng chút một. Một chiếc taxi phóng vội qua đoạn nước ngập. Nhiều xe máy leo lên vỉa hè để tìm lối thoát. Một thanh niên phải dắt xe vì nước ngập quá sâu. Nhiều người dân sống tại khu vực này cho biết, đây là lần đầu tiên họ thấy đoạn đường ngập sâu như vậy. Những chiếc xe lớn vượt qua vùng ngập dễ dàng... Trong khi đó, rất nhiều phương tiện "chôn chân" chờ nước rút. Người dân vất vả tìm lối đi, không ít xe bị chết máy, phải dắt bộ. Ngập như sông ở đại lộ. Hai người đàn ông phải khiêng xe máy lên vùng ít ngập hơn. Một xe máy chở hàng vật vã tìm lối đi. Ngập lụt nghiêm trọng. Người dân chọn cách đi bộ qua đoạn nước ngập. Thoát khỏi đoạn nước ngập thì xe lại chết máy. Theo dự báo của trung tâm khí tượng thủy văn, từ 13-17/7, tình trạng mưa dông sẽ tiếp tục diễn ra, Hà Nội sẽ có mưa vào đêm và sáng. Cảnh tượng tắc đường kinh hoàng tại đường Láng sau cơn mưa lớn sáng 13/7. Dòng xe nhích từng cm... Một số phương tiện đi lên vỉa hè.. Đường Hồ Tùng Mậu chật cứng xe cộ. Nhiều người dân đã không kịp giờ làm việc sáng nay vì tắc đường. 