PVN hoàn thành vượt mọi chỉ tiêu sản xuất kinh doanh 6 tháng đầu năm
Sáng ngày 13/7 tại Hà Nội, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) đã tổ chức Hội nghị sơ kết hoạt động sản xuất kinh doanh 6 tháng đầu năm và triển khai nhiệm vụ 6 tháng cuối năm 2017
Thứ trưởng Bộ Công Thương Đỗ Thắng Hải tới dự và phát biểu chỉ đạo Hội nghị. Cùng tham dự có đại biểu các Bộ ngành Trung ương: Văn phòng Chính phủ, Bộ Kế hoạch Đầu tư, Bộ Tài chính, các Ban Trung ương Đảng. Toàn cảnh hội nghị. Phát biểu khai mạc hội nghị, Thành viên phụ trách HĐTV, Tổng giám đốc PVN Nguyễn Vũ Trường Sơn cho hay, trước những dự báo đầy khó khăn đối với ngành Dầu khí, ngay từ những tháng đầu năm 2017, Tập đoàn và cán bộ công nhân viên toàn Tập đoàn đã chủ động xây dựng, tổ chức thực hiện đồng bộ các giải pháp để ứng phó, ổn định sản xuất kinh doanh, hạn chế tối đa các tiêu cực, phát huy hiệu quả các yếu tố tích cực. Mục tiêu được PVN đặt ra trong năm 2017 là hoàn thành vượt mức tất cả các chỉ tiêu sản xuất kinh doanh Chính phủ giao. Tại hội nghị, thay mặt lãnh đạo Tập đoàn, Phó Tổng giám đốc PVN Đỗ Chí Thanh đã báo cáo kết quả thực hiện kế hoạch 6 tháng đầu năm và nhiệm vụ, giải pháp trọng tâm 6 tháng cuối năm 2017 của Tập đoàn. Theo đó, 6 tháng đầu năm 2017, hầu hết các chỉ tiêu sản xuất của Tập đoàn đều hoàn thành vượt mức từ 2 - 19% so với kế hoạch 6 tháng đề ra. Lãnh đạo bộ công thương và PVN chủ trì hội nghị. Báo cáo cũng nêu rõ, bên cạnh những thuận lợi, giá dầu vẫn đang duy trì ở mức thấp đã tiếp tục ảnh hưởng trực tiếp đến mọi hoạt động của Tập đoàn và các đơn vị thành viên. Các đơn vị tìm kiếm thăm dò và khai thác dầu khí gặp khó khăn trong việc triển khai các dự án thăm dò.Các đơn vị lĩnh vực chế biến dầu khí PVFCCo và PVCFC đang đối mạnh với sự cạnh tranh với nguồn sản phẩm ngoại nhập.Các đơn vị dịch vụ dầu khí gặp rất nhiều khó khăn do khối lượng công việc gắn với hoạt động tìm kiếm thăm dò, khai thác giảm. Trong thời gian còn lại của năm 2017, Tập đoàn sẽ quyết tâm, tập trung thực hiện đồng bộ các giải pháp để hoàn thành vượt mức cao nhất có thể các chỉ tiêu kế hoạch sản xuất năm 2017 Chính phủ đã giao cho Tập đoàn, trong đó tập trung thực hiện đồng bộ, hiệu quả các giải pháp về khai thác dầu khí, phấn đấu cả năm khai thác đạt 13,28 triệu tấn dầu thô trong nước và 10,61 tỷ m 3 khí theo chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ và Bộ Công Thương. Lãnh đạo PVN báo cáo kết quả sản xuất kinh doanh 6 tháng đầu năm 2017. Đặc biệt, PVN sẽ duy trì khai thác an toàn, hiệu quả các mỏ hiện tại, thực hiện tốt công tác quản lý mỏ; tối ưu công tác sửa chữa bảo dưỡng tại các mỏ để đảm bảo thời gian hoạt động của hệ thống khai thác ổn định, hiệu quả, hạn chế tối đa thời gian dừng khai thác của các mỏ ngoài kế hoạch... Cũng tại hội nghị, lãnh đạo một số đơn vị của PVN đã trao đổi, thảo luận về tình hình sản xuất kinh doanh 6 tháng đầu năm 2017 cũng như tình hình triển khai các dự án điện, khí, thăm dò khai thác dầu khí… Báo cáo tham luận của các đơn vị đều thống nhất, hoạt động sản xuất kinh doanh của PVN đang đứng trước những khó khăn, thách thức rất lớn. Đó là các vấn đề về sụt giảm sản lượng khai thác tự nhiên tại các mỏ dầu; giá dầu ở mức thấp; hoạt động dịch vụ dầu khí giảm mạnh… Đó là những vướng mắc về mặt cơ chế, đặc biệt là cơ chế tài chính, chính sách thuế, cơ chế giá khí… Lãnh đạo PVN phát biểu. Tới dự và phát biểu chỉ đạo tại hội nghị, thay mặt lãnh đạo Bộ Công Thương, Thứ trưởng Đỗ Thắng Hải đã biểu dương, đánh giá cao những nỗ lực, cố gắng mà PVN thực hiện trong 6 tháng đầu năm 2017. Cho rằng, những nỗ lực của PVN vẫn chưa được xã hội, các cơ quan, Bộ, ngành Trung ương nhìn nhận một cách khách quan về thực tế cũng như những đóng góp của PVN, lãnh đạo Bộ Công Thương bày tỏ mong muốn dư luận xã hội, các Bộ, ngành Trung ương sẽ nhìn nhận, chia sẻ một cách khách quan, tổng thể, trung thực, đánh giá một cách toàn diện với những đóng góp, cố gắng của PVN. Thứ trưởng Đỗ Thắng Hải khẳng định vị thế, vai trò của PVN đối với nền kinh tế là hết sức quan trọng. Có thời điểm đóng góp vào GDP của PVN có thể lên tới 20 - 25%. Tại thời điểm hiện nay, dù đang phải đối diện với nhiều khó khăn, đặc biệt trong bối cảnh giá dầu xuống thấp, kinh tế thế giới có nhiều biến động, PVN vẫn đóng góp trên 10% GDP. Thứ trưởng Đỗ Thắng Hải phát biểu chỉ đạo. Về nhiệm vụ 6 tháng cuối năm, Thứ trưởng yêu cầu PVN cần tập trung các nguồn lực, cả về mặt cơ chế, chính sách để triển khai các dự án. Chia sẻ những khó khăn, thách thức mà Tập đoàn Dầu khí Việt Nam đã và đang phải đối diện, lãnh đạo Bộ Công Thương khẳng định, Bộ Công Thương sẽ luôn bám sát, phối hợp với PVN trong việc đề xuất với Chính phủ, Bộ ngành hỗ trợ các cơ chế về nguồn tài chính, giải pháp tháo gỡ tồn tại, vướng mắc khó khăn của Tập đoàn cũng như các đơn vị thành viên. Thay mặt tập thể lãnh đạo, cán bộ công nhân viên PVN, Tổng giám đốc Nguyễn Vũ Trường Sơn khẳng định, PVN sẽ tiếp thu nghiêm túc, đầy đủ các ý kiến chỉ đạo của Thứ trưởng Đỗ Thắng Hải. PVN sẽ xây dựng các chương trình, kế hoạch hành động cụ thể nhằm thực hiện tốt nhất các nhiệm vụ được Chính phủ, Bộ Công Thương giao, có đóng góp quan trọng đối với quá trình phát triển kinh tế đất nước, không ngừng nâng cao vị thế, hình ảnh của Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam trên trường quốc tế. Đồng thời bày tỏ mong muốn trong thời gian tới sẽ tiếp tục nhận được sự quan tâm chỉ đạo, tạo điều kiện nhiều hơn nữa của Đảng, Chính phủ, các Bộ ngành Trung ương để Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam có điều kiện phát triển, giữ vững vị thế là tập đoàn kinh tế hàng đầu, có đóng góp xứng đáng cho sự nghiệp công nghiệp hóa, hiện đại hóa của đất nước. 6 tháng đầu năm 2017, tổng sản lượng khai thác quy dầu của PVN đạt 13,54 triệu tấn, sản lượng khai thác dầu đạt 7,90 triệu tấn, trong đó sản lượng khai thác dầu thô trong nước vượt 577 ngàn tấn so với kế hoạch Chính phủ giao từ đầu năm (vượt 141 ngàn tấn so với kế hoạch Chính phủ giao bổ sung tăng thêm 1 triệu tấn); khai thác khí đạt 5,25 tỷ m 3 ; sản xuất điện đạt 11,11 tỷ kWh; sản xuất đạm 6 tháng đạt 909 ngàn tấn; sản xuất xăng dầu toàn Tập đoàn đạt 2,99 triệu tấn. Tổng doanh thu hợp nhất toàn Tập đoàn 6 tháng 134 ngàn tỷ đồng, vượt 13% so với kế hoạch 6 tháng; Tổng lợi nhuận sau thuế đạt 13,1 ngàn tỷ đồng; nộp ngân sách nhà nước toàn Tập đoàn đạt 44,2 ngàn tỷ đồng… Kiều Thanh 