Đề nghị truy tố nhân viên HDBank chiếm đoạt tiền tỉ
Một nhân viên quan hệ khách hàng cá nhân HDBank đã cạo sửa thông tin trên giấy đề nghị giải ngân, giả mạo hồ sơ để chiếm đoạt 1 tỉ đồng.
Ngày 14-7, Cơ quan CSĐT Công an TPHCM cho biết đã hoàn tất kết luận điều tra, đề nghị truy tố bị can Ngô Anh Duy (SN 1989, quê Long An) về tội "Lừa đảo chiếm đoạt tài sản". Duy là chuyên viên quan hệ khách hàng cá nhân của Ngân hàng HDBank – Chi nhánh Phú Nhuận (TP HCM). Giữa năm 2016, HDBank phân công Duy giải quyết hồ sơ khoản vay của Công ty S.K. (trụ sở huyện Bình Chánh, TP HCM). Sau khi HDBank – Chi nhánh Phú Nhuận ký hợp đồng tín dụng cho vay 2 tỉ đồng, Công ty TNHH S.K. được giải ngân lần 1 với số tiền 1 tỉ đồng. Duy được giao chuyển bộ hồ sơ phê duyệt giải ngân cho Công ty S.K. nhưng tự ý giữ lại. Đến tháng 10-2016, do cần tiền trả nợ cá nhân, Duy cạo sửa thông tin trên giấy đề nghị giải ngân lần 1 của Công ty S.K., giả mạo hồ sơ giải ngân lần 2 để gian dối báo cáo lãnh đạo HD Bank duyệt giải ngân 1 tỉ đồng còn lại cho Công ty S.K., từ đó chiếm đoạt số tiền này. Cuối tháng 10-2016, Duy tự báo cáo hành vi phạm tội của mình với Giám đốc HDBank – Chi nhánh Phú Nhuận, đồng thời xin nghỉ việc. Sau đó, HDBank đã có văn bản gửi Cơ quan CSĐT Công an TP HCM tố giác hành vi của Duy và yêu cầu can thiệp. Phạm Dũng 