Chồng tôi mắc bệnh cuồng ghen
Đi chợ tôi phải chạy về thật nhanh, sợ anh về không gặp tôi lại suy diễn lung tung rồi cãi nhau, lúc ấy tôi rất sợ.
Tôi 26 tuổi, đang làm nội trợ, kết hôn hơn một năm, cuộc sống hôn nhân rất hạnh phúc ngoài việc chồng bị bệnh cuồng ghen. Bề ngoài anh rất điềm tĩnh, chững chạc, không ai nghĩ khi anh nổi cơn ghen lại kinh khủng như thế. Tôi yêu anh từ khi là cô nữ sinh tuổi trăng tròn, mối tình chúng tôi không ít sóng gió, anh cũng vài lần đòi chuyện ấy nhưng do tôi chưa chịu nên anh cũng không đòi lần nào nữa. Ảnh minh họa Đỉnh điểm sự việc là tôi và anh cãi nhau, có thể nói lúc ấy tôi muốn chia tay vì tính ghen tuông của anh. Sau đó anh cưỡng bức tôi, tôi rất giận, xấu hổ, đau đớn. Anh ra công an tự thú và nói hãy bắt anh vào tù. Do tôi nói tôi tự nguyện nên không có vấn đề gì nữa. Chúng tôi kết hôn với nhau vì thật sự tôi rất yêu anh, vì anh tôi nghỉ làm nhân viên văn phòng mà ở nhà nội trợ, các mối quan hệ bạn bè ít dần, tôi còn phát hiện anh liên tục theo dõi tôi. Anh không cho tôi đi đâu, nói muốn đi thì chờ anh đi làm về chở tôi đi sau. Ngoài chuyện đó ra anh rất thương tôi, giúp tôi việc nhà, đi làm về tối chở tôi đi chơi dù rất bận. Anh cũng rất thương ba mẹ tôi. Nhưng cái gì quá thì thật sự rất kinh khủng, nhiều khi tôi đi chợ phải chạy về thật nhanh, sợ anh về không gặp tôi lại suy diễn lung tung rồi cãi nhau, lúc ấy tôi rất sợ. Xin cho tôi lời khuyên. Theo VnExPress 