Loạt 'mỹ nhân không tuổi' nổi tiếng cộng đồng mạng
Nhờ áp dụng phương pháp ăn uống cũng như tập luyện khoa học, nhiều phụ nữ vẫn giữ được nhan sắc và vóc dáng bất chấp thời gian.
Lure Hsu (42 tuổi), Fayfay Hsu (40 tuổi) và Sharon Hsu (36 tuổi) được biết đến trên mạng xã hội nhờ nhan sắc như những cô gái chỉ bằng nửa tuổi họ. Ngoài việc thừa hưởng "gen trẻ" từ cha mẹ, bộ ba còn áp dụng nhiều bí quyết để gìn giữ dung nhan như uống nhiều nước, ăn rau củ và chăm sóc da thường xuyên. Risa Hirako (46 tuổi) hiện là người mẫu, ca sĩ ở Nhật Bản. Cô luôn trung thành với kiểu trang điểm tự nhiên, hầu như không chỉnh sửa ảnh bao giờ, theo Bright Side. Cô không quá nghiêm khắc với bản thân, song cố gắng ăn uống khoa học, hạn chế ăn thịt, chất béo, chất có đường. Liu Yelin (49 tuổi) thường bị nhầm là người yêu của con trai 22 tuổi. 30 năm qua, cô thường xuyên tập tạ và bơi, bất kể mùa hè hay đông. Bà mẹ người Trung Quốc từng gây chú ý khi bơi qua sông Trường Giang và sông Hàn. Ước mơ của Liu là có thể bơi qua một vùng biển và vẫn trẻ trung ở độ tuổi 80. Ernestine Shepherd (81 tuổi) được mệnh danh lực sĩ lớn tuổi nhất thế giới. Bà bắt đầu tập từ năm 50 tuổi, chạy 130 km mỗi tuần và thường xuyên đến đến phòng gym. Mỗi ngày, bà tiêu thụ khoảng 1.700 calo, chủ yếu ăn lòng trắng trứng luộc, thịt gà và rau củ. Candy Lo (42 tuổi) sở hữu gương mặt và cơ thể "vạn người mê" dù đã là mẹ của 3 con trai. Nữ nghệ sĩ Hong Kong khẳng định nhan sắc trẻ trung của cô được thừa hưởng từ cha mẹ. Bên cạnh đó, cô cũng áp dụng lối sống lành mạnh, tập gym vài tiếng và chăm sóc da 40 phút mỗi ngày. Zaklina (47 tuổi) được coi là người bà quyến rũ trên Instagram. Nữ người mẫu đến từ Serbia hiện có hai cháu gái xinh xắn và sở hữu phong cách thời trang trẻ trung, thời thượng. Christie Brinkley (63 tuổi) bắt đầu sự nghiệp người mẫu từ những năm 1970. Bên cạnh đó, bà còn là diễn viên, nhiếp ảnh gia. Mỗi ngày, bà thường chống đẩy, thích chạy, tập yoga và nhiều môn thể thao. Ngoài ra, bí quyết giữ gìn nhan sắc của Christie còn nằm ở chế độ ăn uống: Không ăn thịt, thỉnh thoảng uống một ly vang đỏ trong bữa tối. Masako Mizutani (49 tuổi) là một trong những quý bà sở hữu vẻ đẹp bất diệt của Nhật Bản. Cô bắt đầu nổi tiếng từ năm 2009 với nhan sắc còn trẻ hơn cả con gái của mình. Bà mẹ 2 con thường chăm sóc da 5 tiếng mỗi ngày, uống nhiều nước, ngủ đủ giấc, không hút thuốc và sử dụng mỹ phẩm giàu vitamin E. Phương Thảo 