Nam sinh ấm ức lỡ dạy bạn gái chơi game để rồi nghiện game hơn mình, nhập tâm quá mức
Tâm sự của chàng sinh viên này khiến cho nhiều anh em phải từ bỏ ý định dạy "gấu" của mình chơi game.
Bao nhiêu lâu nay, các cô gái thường ngao ngán khi yêu phải một anh chàng game thủ. Cả ngày anh chàng chỉ có cắm đầu cắm cổ chơi game chứ không để ý gì đến ai. Thời gian hẹn hò với người yêu thì không có nhưng gặp gỡ anh em chiến hữu để chơi game thì dư dả lắm. Thế nhưng, đã có một anh chàng phải lên mạng kêu trời vì trót dạy cho người yêu chơi game mà giờ cô ấy không những nghiện game hơn mà còn... bơ cả mình. Tâm sự thu hút 13k lượt like và hơn 1,2k lượt bình lận được đăng tải trên một diễn đàn lớn của sinh viên Hà Nội đang là chủ để khiến dân mạng chú ý. Anh chàng uất ức kể lại chuyện bi hài của mình như sau: "Người yêu em học tốt, ngoan ngoãn. Cũng là cô gái bình thường như bao người khác, cũng thích xem phim Hàn, đi mua sắm như bao cô gái khác... cho tới khi em dạy em ấy chơi game.  Hôm ấy, em đang làm mấy ván với hội bạn thì em ấy gọi, em lại để im lặng nên không biết. Tối về em ấy hỏi: "Game có gì mà anh thích thế? Thích hơn cả em à?". Em cuống cuồng giải thích xong em ấy bảo dạy em ấy chơi thử đi để xem có gì mà con trai thích thế. Em cũng đồng ý vì em nghĩ em nó bình thường nữ tính chắc được mấy ngày là chán thôi... ai ngờ em ấy nghiện luôn. Bỏ luôn phim ảnh, mua sắm, tụ tập bạn bè, sau giờ học là Game. Lúc đầu còn hay nhắn tin, gọi điện các kiểu cho nhau bây giờ thì cả tuần chẳng được 1 tin nhắn, lúc nào cũng bận bận, em đi đây đi đó mà thấy online game... Có khi em nhắn xem mà không trả lời hoặc trả lời ngắn hết mức có thể hoặc *Seen* hoặc "Em chơi nốt". Hôm nọ em về hỏi đang ở đâu đưa đi chơi thì bảo "Anh tự đi đi em đang dở ván".  Mà chơi game nhập tâm lắm, kiểu nhân vật chạy đi chân cũng phải cuồng cuồng chạy theo ấy, rồi ví dụ rẽ phải thì cả người rẽ phải, rẽ trái là cả người rẽ trái, lúc nhân vật bị chết thì cũng giả vờ ngửa ra. Nhiều lúc em mong được về gặp người yêu biết bao nhiêu mà em ấy còn mải Game anh chị à. Em hỏi em ấy đang ở quán nào thế là em ra làm mấy ván với em ấy luôn. Em vừa gọi em ấy hỏi đang ở đâu thì đã biến mất khỏi thế giới này rồi. - Em đang làm gì thế? - Em đang tàng hình. Yên lặng không bị phát hiện bây giờ! Nhập tâm quá thể đáng". Phía dưới tâm sự của anh chàng này là rất nhiều bình luận đọc xong chỉ muốn lăn ra cười của dân mạng. Đại loại như: "Mấy hôm nữa em ấy sẽ bỏ thớt mà theo một anh nào đó quen ở trên game cho mà xem. Kịch bản này gặp nhiều rồi thớt ạ". Còn T.T thì trêu chọc "Thế mới hiểu cảm giác lúc bọn nó gọi thì mấy ông bận chơi game. Giờ nếm rồi thấy chát quá hả?". Một vài cô nàng vui tính đã tag người yêu vào post này và năn nỉ để được dạy chơi game. Các chàng trai khác thì bắt đầu nâng cao cảnh giác và nhắc nhở nhau hãy cẩn thận, từ giờ bớt chơi game đi để còn... giữ bạn gái! 