Phương Trinh, Ngọc Trinh, Hải Băng đều phát ngôn sốc về tiền bạc
Phương Trinh Jolie, Ngọc Trinh, Hải Băng ... đều là những người đẹp có phát ngôn gây bão mạng về tiền bạc.
Phương Trinh Jolie: "Tôi chỉ yêu ai kiếm được 100 triệu đồng mỗi tháng".  Mới đây Phương Trinh Jolie đã có phát ngôn gây sốc về chuyện tiêu chuẩn khi cô chọn người yêu, theo đó người đẹp sẽ chỉ yêu ai có thu nhập 100tr/tháng. Ngay lập tức phát ngôn này của cô gặp phải nhiều ý kiến trái chiều từ phía dư luận. Có người cho rằng cô đã quá tự tin vào bản thân, ngoài ra tại sao tiêu chuẩn để chọn người yêu mà tiền bạc lại ở vị trí quan trọng như vậy. Phương Trinh Jolie và phát ngôn gây sốc mới nhất. Thế nhưng không ít người ủng hộ quan điểm của cô bởi việc ổn định về mặt tài chính sẽ giúp cho cả hai không phải lo nghĩ về chuyện tương lai nữa. Khi có nhiều người cho rằng cô đặt tiêu chuẩn thu nhập 100 triệu mỗi tháng có cao quá không Phương Trinh đáp trả: "Nói điều này ra nhiều người nghĩ tôi hoang tưởng. Nhưng người yêu cũ của tôi kiếm 400-500 triệu mỗi tháng là bình thường." Ngọc Trinh: "Tôi ngu nhưng giỏi kiếm tiền". Ngọc Trinh cũng nổi tiếng là người đẹp có nhiều phát ngôn gây sốc về chuyện tiền bạc. Những câu nói như "tôi ngu nhưng giỏi kiếm tiền", "không tiền cạp đất mà ăn" ... của người đẹp Trà Vinh thường xuyên gây bão mạng. Trong một chia sẻ vào năm 2015, Ngọc Trinh đã chia sẻ: "Tôi chưa bao giờ nghĩ mình là một người phụ nữ thông minh. Vì người thông minh là hỏi họ điều gì cũng trả lời được liền, còn tôi hơi bị “chậm tiêu”, nghe gì cũng hỏi lại hai, ba lần. Còn hỏi vì sao tôi giữ được người đàn ông thì tôi có thể nói đơn giản rằng tôi ngoan và chung thủy, chứ không phải nhờ vào quá thông minh hay tinh tế gì cả. Ngọc Trinh ngu, nhưng giỏi kiếm tiền". Ngay lập tức chia sẻ này của Ngọc Trinh đón nhận nhiều ý kiến cho rằng cô đang quá tự tin vào bản thân. Thế nhưng tính tới thời điểm hiện nay, ít ai nhận xét rằng Ngọc Trinh "ngu", bởi cô vẫn là cái tên rất nóng trong showbiz, những dự án chụp ảnh, đóng phim đều nhận được sự quan tâm của dư luận. Lý Nhã Kỳ: "Nhìn váy tôi, bạn đừng quá... tự ti về túi tiền của mình". Sau những tuyên bố chơi "trội" như “Ngực tôi to tự nhiên nên mặc gì cũng lộ”, hay “Chiếc váy ấy (chiếc váy tiền tỉ) tôi chọn trước hết vì nó đẹp và phù hợp với điều kiện kinh tế cũng như vị trí bà chủ hiệu kim cương của tôi”, “Tôi sở hữu nhiều kiệt tác trang sức nổi tiếng thế giới”…, Lý Nhã Kỳ nhận được vô số những ý kiến tiêu cực từ công chúng. Thậm chí, xung quanh chiếc váy 2 tỉ Nhã Kỳ diện trong buổi từ thiện ngày 27.11.2011, Đại sứ du lịch của Việt Nam Lý Nhã Kỳ còn cao giọng: "Bạn đừng lóa mắt trước giá trị hiện kim của nó, mà dẫn tới 2 thái cực, hoặc là tự ti về túi tiền của mình, hoặc là quay ra chê bai chúng quá xa xỉ phù phiếm". Hải Băng: "Đại gia bỏ chục nghìn USD mời tôi đi nước ngoài". Trong năm 2015, Hải Băng liên tục có những phát ngôn gây sốc. Trước việc mặc hở hang táo bạo nữ ca sĩ cho biết: "Hình ảnh sexy mang đến cho tôi những điều khó nói. Nhiều người khi thấy hình ảnh bốc lửa trên báo, đã định hình tôi là cô gái dễ dãi. Thậm chí, có những người giàu có còn nhắn tin mời mọc đi nước ngoài cùng sẽ trả hàng chục nghìn USD hay mua tặng túi hiệu Hermes, Chanel... xa xỉ. Với tất cả những người này, tôi thường không bao giờ trả lời tin nhắn. Tôi coi đó những điều phiền toái mà mình phải chịu khi chấp nhận lột xác về hình ảnh". Linh Chi: "Người chịu móc tiền đưa bạn mới chứng tỏ thật lòng yêu bạn". Linh Chi cho biết quan điểm của mình về người đàn ông lý tưởng. Cô nói: 'Các cô gái nhớ nè: Thà tìm một người đàn ông không có quá nhiều tiền nhưng thoải mái đưa tiền cho người yêu mình tiêu, cũng không cần tìm một người đàn ông rõ ràng có nhiều tiền nhưng lại kì kèo từng đồng với người yêu mình. Sổ tài khoản của đàn ông không quan trọng, quan trọng là có bao nhiêu tiền tiêu lên người yêu mình. Đừng bao giờ tự thôi miên mình chỉ cần tình yêu không cần vật chất, ở thời đại ai ai cũng mẫn cảm với tiền bạc này, người chịu móc tiền mồ hôi nước mắt của mình đưa bạn mới chứng tỏ thật lòng yêu bạn, bởi vì những người kiệt xỉ mãi mãi chỉ yêu bản thân mình mà thôi'. 