Cựu cầu thủ Parma giết cả mẹ và em gái
Solomon Nyantakyi, cầu thủ người Ghana từng khoác áo CLB Parma ở Ý, vừa bị cảnh sát bắt giữ vì tội giết người.
Vụ án mạng xảy ra tại thành phố Parma, Ý hôm 13-7. Hai nạn nhân Nfum Patience (43 tuổi) và Magdalene Nyantakyi (11 tuổi) được xác định là mẹ và em gái của cựu cầu thủ CLB Parma Solomon Nyantakyi. Sốc hơn khi chính Solomon thừa nhận đã gây ra vụ thảm sát trên. Hiện cầu thủ 21 tuổi đang bị cảnh sát Milan bắt giữ. Cảnh sát và pháp y tại hiện trường vụ giết người Người nhà gia đình Solomon bàng hoàng trước cái chết của 2 người thân Anh trai của Solomon là người đầu tiên phát hiện vụ thảm sát khi trở về nhà ở Parma và nhìn thấy mẹ và em gái gục chết với nhiều vết đâm trên người. Theo HLV đội trẻ Parma, người từng huấn luyện Solomon, cầu thủ này đã mắc chứng trầm cảm từ lâu. Tuy nhiên, do tính tình ít nói nên không ai ngờ Solomon lại có thể gây ra sự việc động trời như vậy. Solomon Nyantakyi (phải) Solomon Nyantakyi trưởng thành từ lò đào tạo trẻ của Parma, được gọi lên đội 1 nhiều lần ở mùa giải 2014-2015. Thi đấu không nổi bật, anh bị đẩy đi rồi khoác áo nhiều CLB khác nhỏ hơn, trong đó có Tuttocuoio và Imolese. Ch. Tuấn 