Chàng trai hoảng sợ khi lần đầu tiên đến nhà bạn gái
Chàng trai đã đi từ kinh ngạc đến hoảng sợ bởi cảnh tượng trong nhà bạn gái không khác gì phim kinh dị.
Mới đây, trên khắp các diễn đàn, trang mạng Trung Quốc đang lan truyền những hình ảnh về màn ra mắt gia đình bạn gái của một chàng trai, gây xôn xao dư luận. Theo lẽ thông thường, khi lần đầu tiên tới nhà bạn gái lâu năm để ra mắt, chắc hẳn nhiều chàng trai sẽ hồi hộp, lo lắng. Thế nhưng, khi vừa bước chân vào nhà, chàng trai người Trung Quốc này đã đi từ kinh ngạc đến hoảng sợ bởi cảnh tượng trong nhà bạn gái không khác gì phim kinh dị. Cụ thể, một người dùng mạng có nickname "Bạo phế công xã" gần đây đã đăng tải lên mạng xã hội loạt hình ảnh về một căn nhà ngập rác, bất cứ góc nào trong nhà, rác thải và đồ vật cũ, mới cũng chồng lên nhau, trông vô cùng lộn xộn, mất vệ sinh. Kèm theo đó là dòng trạng thái: "Bạn thân của tôi lần đầu tiên về nhà bạn gái lâu năm để ra mắt, không ngờ rằng gặp phải cảnh tượng này, chụp ảnh gửi cho tôi, tôi nên khuyên cậu ấy cái gì đây?". Qua những bức ảnh chụp, người xem dễ dàng nhận ra, toàn bộ căn nhà chất đầy quần áo và đồ dùng hàng ngày, túi đựng rác đựng đủ thứ linh tinh, muốn bước đi cũng phải nhìn trước, ngó sau vô cùng chật chội. Có phòng đồ đạc, rác thải chất đống chẳng nhìn thấy lối đi. Kinh dị hơn, trong phòng bếp cực kỳ bẩn thỉu, nồi niêu xoong chảo tất cả đều chất chồng lên nhau. Trước tủ lạnh chỉ có đúng một khoảng trống đủ cho một người đứng, trong tủ lạnh cũng chứa đầy tạp vật. Những hình ảnh này đã khiến cho mọi người nghi ngờ, không hiểu tại sao cả một gia đình lại có thể sinh sống như vậy. Không chỉ có vậy, người đăng tải thông tin còn cho biết, hiện tại ngôi nhà chỉ có người bạn gái và mẹ của cô cùng ở. Tuy nhiên, ở tất cả mọi phòng đều có chuột và gián. Từ bồn cầu đến chậu rửa mặt đều bẩn bụi, không hề có dấu hiệu được lau chùi. Khi chàng trai hỏi tại sao lại có thể ăn ở mất vệ sinh như thế, cô gái nói: "Bởi vì những gì đã mua đều là thứ yêu thích, thực sự không đành lòng vứt đi". Lâu dần, họ cũng đã rất quen sống trong môi trường bẩn như vậy. Không ít người dùng mạng sau khi nhìn thấy những hình ảnh này đã bày tỏ sự ngạc nhiên, kinh sợ của mình. Có người bình luận: "Từ phòng bếp cho tới phòng ở chắc phải có hệ thống dẫn đường mới có thể di chuyển mất". 