Hội chứng yêu đàn ông đã có vợ: Cô gái nào cũng tin mình được yêu
Có một sự thật là hầu hết đàn ông đã có gia đình khi tìm đến mối quan hệ với các cô gái thường chỉ xuất phát từ nhu cầu hưởng thụ tình dục và không muốn chịu trách nhiệm về hành vi của mình. Thế nhưng éo le là, các cô gái lại luôn tin rằng “mình mới là tình yêu của anh ấy”.
Như câu chuyện mà chúng tôi đã phản ánh trong bài trước, cô gái sau khi chia sẻ chuyện tình đau khổ của mình trên một diễn đàn về  giới tính , bất ngờ là rất nhiều cô gái khác cũng đã kể chuyện tình cảm tương tự của mình. Đọc kỹ comment chia sẻ của các cô gái, là thành viên trên diễn đàn giới tính đó, chúng tôi nhận ra một điểm chung ở họ là đều tin vào tình yêu của người đàn ông có gia đình kia là có thật. Và anh ta dành tình yêu  đó cho họ chứ không phải là cho người vợ nào khác. Một thành viên tên T viết: “Em và anh ấy chơi thân với nhau. Nhưng rồi bỗng dưng anh ấy im lặng, cứ tìm cách tránh mặt em khiến em rất buồn. Sau đó em mới biết là anh ấy thích em nhưng lại không thể nói ra điều đó. Chúng em bắt đầu qua lại như vậy. Ảnh: ilov.gr Em vẫn luôn nhắc nhở anh về giờ giấc, rằng phải về nhà, phải đón con…Em biết làm vậy với một người em yêu quý là vô cùng sai lầm. Em đã trách anh ấy tại sao không đủ bản lĩnh để giữ tình cảm bạn bè thân thiết, tại sao lại làm mối quan hệ trở nên như thế này... Đến giờ em và anh ấy đã im lặng không nói chuyện với nhau nữa. Nhưng sự quan tâm âm thầm đến nhau thì có thừa. Nhưng vấn đề đáng lo là nếu em lỡ có thai thì em sẽ phải làm sao??? Ít nhất, em chỉ biết, em sẽ không bao giờ nói cho anh ấy biết. Em sẽ là mẹ của một đứa con của riêng em, là ước muốn của em. Nhưng em sẽ phải đối diện với gia đình, với xã hội như thế nào, đó là điều duy nhất em lo lắng”. Ngoại trừ những cô gái có mục đích moi tiền thì cả tin và khờ khạo là điểm chung của những cô gái yêu đàn ông đã có gia đình. Ảnh minh họa Ngoại trừ những cô gái có mục đích moi tiền thì cả tin và khờ khạo là điểm chung của những cô gái yêu đàn ông đã có gia đình. Ảnh minh họa Cả tin, ngờ nghệch và dại khờ là điểm chung của những cô gái yêu đàn ông đã có gia đình. Như bạn HT đã bình luận rồi chia sẻ chuyện của mình trên diễn đàn giới tính chẳng hạn. HT viết “Em đang yêu một người có vợ. Ngày trước mới quen anh ấy không cho em biết về chuyện anh ấy có gia đình. Nhưng khi gặp em, quen em một thời gian anh ấy cũng nói là anh ấy đã có vợ và hai con. Em buồn em khóc nhưng em lỡ yêu anh ấy rồi. Em yêu anh ấy nhiều lắm và không thế sống thiếu anh ấy được. Mỗi lần giận nhau là tim em đau nhói. Anh ấy nói anh ấy sẽ sống với em, ở bên em nhưng trong khi anh ấy chưa li dị với vợ, vì đứa bé thứ 2 còn quá nhỏ. Còn em thì không thể ích kỉ bắt anh ấy li dị để ở bên em được. Anh ấy nói vợ chồng anh ấy không còn tình cảm nữa và sống với nhau bây giờ chỉ vì các con mà thôi. Anh ấy bảo cho anh ấy thời gian. Em biết anh ấy là người tốt và thật lòng, nhưng bấy lâu nay em suy nghĩ nhiều lắm. Em không biết như vậy có phải là phá vỡ hạnh phúc gia đình anh ấy không. Em nên làm gì đây, tiếp tục hay dừng lại. Với em, chỉ cần anh ấy hạnh phúc thôi”. Hay một người con gái tên H viết: “Mình cũng đang yêu một người đàn ông có vợ có con. Rất yêu. Mình chưa hề đòi hỏi điều gì từ anh ấy, tiền bạc, vật chất, danh phận. Bọn mình trò chuyện, tâm sự, chia sẻ với nhau mọi thứ. Hôm trước anh có hỏi mình có muốn lấy anh không. Mình rất muốn rất muốn được ở bên anh, được yêu anh, … nhưng biết làm sao. Mình sẽ phá vỡ hạnh phúc một gia đình. Con gái anh rất đáng yêu. Mình biết anh cũng rất yêu con. Mình biết anh rất khó xử và lưỡng lự. Mình cũng vậy. Mình đã im lặng. Bọn mình chỉ im lặng, anh ôm mình vào lòng và khóc. Vì cả hai biết điều mình làm là sai … nhưng tình cảm thật ngang trái”. Những câu chuyện tình yêu trên đây nếu đem ra phân tích sẽ có rất nhiều điều đáng để nói. Tuy nhiên có một điểm nổi bật là trong suy nghĩ của các cô gái là họ luôn tin tưởng rằng, người đàn ông có vợ con kia thật lòng yêu họ. Họ tin hành vi “tránh mặt” của người đàn ông trong câu chuyện thứ nhất kia là cách anh ta “chạy trốn” tình yêu, rằng anh ta rất thích mình mà không dám nói. Họ cũng tin câu hỏi “em muốn lấy anh không?” trong khi anh ta đang có vợ, hay “anh sẽ sống cùng em” trong khi anh ta rất yêu đứa con gái bé bỏng đáng yêu…Họ cũng tin luôn cả câu nói dối muôn thủa của đàn ông rằng “vợ chồng đã hết tình yêu, chỉ sống với nhau bằng trách nhiệm và nghĩa vụ”… Cứ cho rằng, có người đàn ông đã khóc thật như một trong 3 trường hợp đã được kể trên đây thì giọt nước mắt đó của họ không phải vì họ đã khóc cho một tình yêu trái ngang như các cô các tưởng tượng đâu. Họ khóc vì sự dại khờ cả tin của cô gái, khóc vì họ tự thấy mình quá tệ hại…thế thôi. Sự thật thì, các cô gái trẻ chưa chồng đã không biết được một sự thật rằng: đàn ông năm bảy lá gan. Lá ở cùng vợ, lá toan cùng người… (Theo Gia đình và Xã hội) 