Tú ông điều chân dài đến bán dâm trong khách sạn
Công an quận 7 vừa bắt quả tang nhiều chân dài bán dâm cho khách giá "khủng" tại một khách sạn trên địa bàn
Ngày 13-7, Công an quận 7, TP HCM cho biết đang tạm giữ Huỳnh Quang Tú (SN 1974, ngụ quận 8, TP HCM), Huỳnh Văn Ánh (SN 1962, ngụ huyện Nhà Bè, TP HCM), Trần Thiện Quý (SN 1985, ngụ huyện Bình Chánh, TP HCM) và Trần Văn Đặng (SN 1978, ngụ quận 1, TP HCM) để điều tra về hành vi "Môi giới mại dâm". "Tú ông" Huỳnh Quang Tú Qua thời gian theo dõi, mới đây, trinh sát Công an quận 7 kiểm tra hành chính 1 khách sạn trên địa bàn phường Phú Thuận (quận 7), bắt quả tang 2 đôi nam nữ đang thực hiện hành vi mua bán dâm. Từ lời khai của gái bán dâm, công an bắt khẩn cấp "tú ông" Huỳnh Quang Tú và đám đàn em Ánh, Quý và Đặng. Các đối tượng tại cơ quan công an Theo hồ sơ điều tra, Tú trước đây hành nghề xe ôm nên quen biết nhiều mối quen có nhu cầu mua dâm. Sau đó, Tú bỏ nghề xe ôm rồi cấu kết cùng một số đối tượng lập đường dây mại dâm hưởng tiền môi giới. Đường dây của Tú hoạt động khắp các quận 1, 3, 5 , 7 và luôn có hàng chục chân dài sẵn sàng chiều khách từ A tới Z. Khi khách có nhu cầu, Tú sẽ cho đàn em điều gái đến khách sạn phục vụ với giá từ 1,2 – 1,5 triệu đồng. Tú thu 50% số tiền công môi giới mà khách trả cho gái bán dâm. Để qua mặt công an, Tú không xuất hiện mà thuê Quý và Đặng làm nhiệm vụ chuyên chở gái mại dâm đến khách sạn "mây mưa" với khách. Riêng Ánh có nhiệm vụ dắt mối khi có khách thì liên hệ cho Tú điều gái đến bán dâm trên địa bàn quận 7. Tin - ảnh: Sỹ Hưng 