Tìm bắt cá bu đá - đặc sản 'ẩn danh' có tiền không dễ mua
Cá bu đá khi bắt được ít người muốn đem bán vì hương vị các đặc trưng rất hấp dẫn cho người nào may mắn có dịp được thưởng thức.
Ở vùng cao tỉnh Quảng Ngãi, nơi có những đoạn suối và thác chảy khá mạnh là nơi sinh tồn của loài cá bu đá. Gọi là cá bu đá vì loài cá này bám (bu) vào đá để ăn rong rêu. Khi trưởng thành, cá bu đá thường chỉ to bằng ngón tay người lớn. Thân cá bu đá mỏng dẹp, lưng có màu vằn vện với sọc ngang dọc, dưới bụng có màu trắng hơi hồng. Thịt cá bu đá có vị hơi đắng nhẫn khá đặc biệt. Chính sự khác lạ này đã mang lại cảm giác thích thú cho những ai thưởng thức loài cá này. Cá bu đá có ở hầu hết các con suối ở miền núi Quảng Ngãi. Việc đánh bắt loài cá này chủ yếu là dùng lưới để thả. Chỉ cần 200-400m lưới ra giăng thả vài chục phút có thể bắt được 400-800 gram cá. Từ lâu, dân vùng cao xem cá bu đá là đặc sản nhưng do hình dáng khá xấu và thịt có vị lạ nên ít được người dân đồng bằng biết đến./. 