Triều Tiên đưa mô hình tên lửa lên bàn tiệc
Nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un và phu nhân Ri Sol-ju đã tham dự một bữa tiệc lớn cùng các quan chức cấp cao để chúc mừng thành công của vụ phóng tên lửa đạn đạo liên lục địa hồi tuần trước.
Nhà lãnh đạo Kim Jong-un và phu nhân dự tiệc chúc mừng thành công của vụ phóng thử tên lửa liên lục địa (Ảnh: Dailymail) Theo Dailymail, nhà lãnh đạo Kim Jong-un và phu nhân Ri Sol-ju ngày 10/7 đã cùng tham dự một bữa tiệc lớn tại thủ đô Bình Nhưỡng cùng các quan chức cấp cao và tướng lĩnh quân đội Triều Tiên. Bữa tiệc này được tổ chức để chúc mừng thành công của vụ phóng thử tên lửa đạn đạo liên lục địa (ICBM) đầu tiên của Bình Nhưỡng hôm 4/7. Đoạn video ghi lại thời điểm tổ chức bữa tiệc cho thấy ông Kim Jong-un và vợ cùng một số quan chức thân cận ngồi xung quanh một bàn tiệc lớn. Trên bàn tiệc này có bày hoa quả, một số chai rượu và cả các mô hình tên lửa cũng như bệ phóng tên lửa thu nhỏ. Các tướng lĩnh quân đội chạm ly chúc mừng nhà lãnh đạo Kim Jong-un trên bàn tiệc (Ảnh: Reuters) Bà Ri Sol-ju được nhìn thấy ngồi cạnh ông Kim Jong-un. Đây là lần xuất hiện hiếm hoi của phu nhân nhà lãnh đạo Triều Tiên trước công chúng trong nhiều tháng qua. Ngoài bàn tiệc của nhà lãnh đạo Kim Jong-un, trong hội trường còn có các bàn tiệc khác dành cho các quan chức cấp cao trong chính quyền và các quân nhân thuộc quân đội Triều Tiên. Các quan chức này liên tục vỗ tay và chạm ly với ông Kim Jong-un để chúc mừng thành công của vụ phóng thử tên lửa. Một mô hình tên lửa được đặt trên bàn tiệc (Ảnh: Reuters) Trong bữa tiệc, một màn hình lớn được đặt trên sân khấu đã chiếu lại quá trình phóng tên lửa của Triều Tiên trong khi các nghệ sĩ biểu diễn các tiết mục văn nghệ. Đây cũng là những hình ảnh được truyền thông Triều Tiên công bố ngay sau vụ phóng hôm 4/7 vừa qua. Việc phóng thành công tên lửa đạn đạo liên lục địa là một sự kiện lớn tại Triều Tiên và Bình Nhưỡng đã tổ chức nhiều hoạt động ăn mừng để đánh dấu sự kiện trọng đại này. Mặc dù truyền thông Triều Tiên cho biết tên lửa nước này bay xa 933 km, bay cao 2.802 km và đánh trúng mục tiêu giả định trên biển Nhật Bản, nhưng Nga cho đến nay vẫn khẳng định đây chỉ là tên lửa đạn đạo tầm trung. Các khách mời tham dự bữa tiệc vỗ tay chúc mừng thành công của vụ phóng tên lửa ngày 4/7 (Ảnh: Reuters) Theo Dân Trí 