Tạm đình chỉ công tác giám đốc, phó giám đốc Trung tâm đăng kiểm 50-07V
Ông Trần Kỳ Hình, Cục trưởng Cục Đăng kiểm VN, đã ra quyết định tạm đình chỉ công tác đối với ông Nguyễn Hồng Quang.
Ngày 13.7, ông Nguyễn Minh Cương, Phó cục trưởng Cục Đăng kiểm VN, cho biết sau khi bài viết Xe cũ nát chui lọt “lỗ kim” đăng kiểm đăng tải trên Báo Thanh Niên ngày 10.7, phản ánh tình trạng một số đăng kiểm viên ở Trung tâm đăng kiểm xe cơ giới 50-07V (Q.Bình Tân, TP.HCM) buông lỏng quy định, làm sai quy trình, cơ quan này đã tiến hành xác minh, xem xét trách nhiệm, xử lý nhiều cán bộ có liên quan. Cụ thể, ngày 12.7, ông Trần Kỳ Hình, Cục trưởng Cục Đăng kiểm VN, đã ra quyết định tạm đình chỉ công tác đối với ông Nguyễn Hồng Quang (Giám đốc trung tâm), Bùi Văn Hòa (Phó giám đốc trung tâm), Bùi Quang Minh, Nguyễn Văn Phúc (cả hai là đăng kiểm viên), và bà Lê Thị Hải Yến (nhân viên nghiệp vụ), để phục vụ công tác kiểm tra toàn diện hoạt động kiểm định xe cơ giới của trung tâm. Ngoài ra, Cục trưởng Cục Đăng kiểm VN cũng ký quyết định giao cho ông Trần Hữu Thông, Phó giám đốc Trung tâm đăng kiểm xe cơ giới 50-07V, phụ trách và điều hành trung tâm cho đến khi có quyết định mới. Đàm Huy - Đức Tiến 