Hàng trăm người vây kín trụ sở, yêu cầu xử lý đối tượng nghi bắt cóc
Thấy người phụ nữ có hành động nghi bắt cóc trẻ em, hàng trăm người dân đã bắt trói và đưa lên trụ sở công an phường yêu cầu xử lý.
Sáng 13/7, ông Võ Văn Lý, Chủ tịch UBND phường Nghi Thủy, TX.Cửa Lò, tỉnh Nghệ An xác nhận, một phụ nữ bị người dân địa phương nghi đang có ý định bắt cóc trẻ em nên đã trói lại và đưa lên trụ sở công an phường. Theo thông tin ban đầu, vào sáng cùng ngày, người dân phường Nghi Thủy thấy một phụ nữ có những hành vi đáng ngờ nên đã tiến đến hỏi thì bất ngờ bà này bỏ chạy. Cho rằng người phụ nữ lạ mặt đang có ý định bắt cóc trẻ em, người dân đã hô hoán vây đánh. Nhận được thông tin, Công an phường Nghi Thủy đã có mặt, đưa người phụ nữ về trụ sở làm việc. Hàng trăm người dân vây kín trụ sở, yêu cầu làm rõ vụ việc. Nghe được thông tin, mặc dù trời mưa to nhưng rất đông người dân đã đến vây kín trụ sở công an phường, liên tục hò reo, yêu cầu xử lý người phụ nữ trên. Trong khi cơ quan chức năng đang xác minh, trên mạng xã hội lập tức lan truyền thông tin bắt cóc trẻ em ở phường Nghi Thủy, TX.Cửa Lò gây xôn xao dư luận. Theo nội dung đăng tải, một đôi nam nữ đang có hành vi bắt cóc trẻ em thì bị thủng xăm, lúc này người dân phát hiện được nên đã vây bắt. “Bắt đc 1 ng phụ nữ, còn ng đang ong đã chạy thoát, hiện cong an đang tạm giữ ng phụ nữ kia để điều tra. Vậy nhà nào có trẻ con thì nhớ cẩn thận. 1 phút sơ sẩy mất con như chơi” (PV - Bắt được 1 người phụ nữ, còn người đàn ông đã chạy thoát. Hiện công an đang tạm giữ người phụ nữ kia để điều tra. Vậy nhà nào có trẻ con thì nhớ cẩn thận. 1 phút sơ sẩy mất con như chơi), facebook này cho biết. Trong thời gian ngắn, nội dung trên đã thu hút hàng nghìn lượt xem và chia sẻ. Nội dung đăng tải trên facebook gây xôn xao dư luận. Liên quan đến vụ việc, Đại tá Hồ Minh Thắng, Trưởng Công an TX.Cửa Lò cho biết, những nội dung đăng tải trên mạng xã hội là không đúng sự thật. Đây là sự hiểu nhầm đáng tiếc. “Người phụ nữ này đi bán thuốc, bà con thấy nghi nên tới hỏi và hô hoán lên bắt cóc trẻ em. Sau đó, rất đông người nghe tin đã đội mưa tới trụ sở phường yêu cầu xử lý. Để tránh việc mất trật tự và an ninh trên địa bàn, chúng tôi đã phải xuống hiện trường giải thích cho mọi người”, Đại tá Thắng cho biết. Sau hơn một tiếng kiên trì vận động, người dân đã chịu trở về nhà, cơ quan chức năng đưa người phụ nữ về trụ sở Công an TX.Cửa Lò để tiếp tục điều tra. Bước đầu, danh tính người phụ nữ được xác định là Nguyễn Thị T, trú huyện Bình Lục, tỉnh Hà Nam. Hiện, tinh thần người phụ nữ đã dần ổn định sau sự việc xảy ra. Anh Ngọc  