'Mẫu tây tai tiếng' Andrea tái xuất với bikini hai mảnh 'hiểm hóc'
Andrea xuất hiện trở lại với đồ bơi rực rỡ khoe vóc dáng hấp dẫn.
Sau quãng thời gian im hơi lặng tiếng, người mẫu Andrea đã tái xuất bằng loạt bikini "nóng bỏng mắt". Tận dụng vóc dáng quyến rũ cùng số đo ba vòng gợi cảm, cô thoải mái diện các loại đồ bơi khác nhau từ bodysuit thời thượng đến đồ hai mảnh bắt mắt. Có thể thấy, Andrea vẫn giữ được phong độ của một chân dài từng là gương mặt hot trên các sàn diễn thời trang. Người đẹp sinh năm 1995 và mang trong mình dòng máu Tây Ban Nha. Tuy nhiên, lên 2 tuổi, cô theo bố về Việt Nam, vì sống từ nhỏ nên Andrea có thể nói được tiếng Việt, tiếng Tây Ban Nha và Tiếng Anh. Ngoài vai trò người mẫu, chân dài 22 tuổi còn được biết đến với những scandal tình ái ồn ào với ca sĩ Yanbi và diễn viên Baggio. Sau khi ở ẩn một thời gian vì sự cố mặc áo in hình phản cảm, cô nàng tai tiếng này đang dần quay trở lại showbiz. Andrea sở hữu chiều cao 1m72 cùng số đo ba vòng hấp dẫn.  Qua Việt Nam từ khi 2 tuổi thế nên chân dài có thể nói thông thạo 3 ngoại ngữ là tiếng Việt, tiếng Anh và tiếng Tây Ban Nha.  Andrea tự tin khoe đường cong cơ thể quyến rũ. Vì là người yêu thích vận động, thế nên những bộ bikini rực rỡ sắc màu luôn có sức hút mãnh liệt với cô. Hình ảnh đẹp và đầy tươi trẻ của Andrea trong những shoot hình bikini. Vẻ đẹp quyến rũ của mẫu tây khi diện đồ bơi.  