Podolski, Lucas Perez và lời nguyền áo số 9 ở Arsenal
Tân binh Lacazette nên cẩn thận vì hầu hết tiền đạo mang áo số 9 dưới thời HLV Arsene Wenger đều có sự nghiệp lận đận và không thể trụ lại CLB lâu.
1. Paul Merson (số trận: 32, số bàn: 6, danh hiệu: 0): Cựu tiền đạo sinh năm 1968 ra sân thường xuyên trong mùa giải 1985/86 nhưng lại bất ngờ từ chối bản hợp đồng mới để đầu quân cho Middlesbrough dưới dạng cho mượn vào năm 1987. Giờ đây, ông đang là chuyên gia bóng đá của Sky Sports. 2. Nicolas Anelka (số trận: 65, số bàn: 23, danh hiệu: 3): Arsenal là một trong những CLB "Gã du mục" gắn bó lâu nhất với 3 mùa giải. Anelka cũng là số 9 ghi nhiều bàn thắng nhất trong những cái tên được HLV Arsene Wenger chiêu mộ. Chưa dừng ở đó, "Pháo thủ" còn thu về khoản lợi nhuận kếch xù khi bán anh cho Real năm 1999 với giá 23 triệu bảng, trong khi họ chỉ mất vỏn vẹn 500.000 bảng tiền vốn trước đó 3 năm. 3. Davor Suker (số trận: 22, bàn thắng: 8, danh hiệu: 0): Ở tuổi 31, chân sút hàng đầu tại World Cup 1998 không còn đủ khả năng để thi đấu đỉnh cao tại Premier League. Tính trên mọi đấu trường, huyền thoại người Croatia cũng chỉ có tổng cộng 11 bàn sau 39 lần ra sân, trước khi bị đẩy sang West Ham chỉ sau 1 mùa giải tại Arsenal. 4. Francis Jeffers (số trận: 22, bàn thắng: 4, danh hiệu: 1): Arsene Wenger muốn một "con cáo" ranh ma trong vùng cấm đối thủ nhưng Jeffers lại cho thấy điều hoàn toàn ngược lại. Cựu cầu thủ người Anh luôn gặp khó khăn trước khung thành đối thủ và chỉ có 4 bàn thắng sau 2 mùa giải chơi cho Arsenal. 5. Antonio Reyes (số trận: 69, bàn thắng: 19, danh hiệu: 3): Một tài năng trẻ hứa hẹn và có khởi đầu như mơ với chức vô địch Premier League 2003/04. Tuy nhiên cũng như các số 9 khác, tiền vệ người Tây Ban Nha chỉ trụ lại Arsenal 3 mùa giải trước khi bị đem cho Real Madrid mượn vào năm 2006. 6. Julio Baptista (số trận: 24, số bàn: 4, danh hiệu: 0): Tay săn bàn số một của Sevilla đã sa sút phong độ thảm hại kể từ khi gia nhập Real Madrid và đến khi chuyển sang khoác áo Arsenal, người hâm mộ cũng không trông chờ gì nhiều vào màn trình diễn của cầu thủ người Brazil. 7. Eduardo da Silva (số trận: 41, bàn thắng: 7, danh hiệu: 0): Một cầu thủ với nên tảng tốc độ và kỹ thuật tuyệt vời nhưng lại phải sớm nói lời chia tay sự nghiệp thi đấu đỉnh cao sau chấn thương kinh hoàng trong trận gặp Birmingham năm 2008. 8. Park Chu Young (số trận: 1, bàn thắng: 0, danh hiệu: 0): Nổi lên trong màu áo Monaco và được HLV Arsene Wenger chiêu mộ năm 2011. Tuy nhiên, tiền đạo người Hàn Quốc chỉ có đúng 1 lần xuất hiện tại Premier League và liên tục bị đem cho các CLB tầm trung mượn là Celta và Watford. 9. Lukas Podolski (số trận: 60, bàn thắng: 19, danh hiệu: 1): Cựu cầu thủ Cologne chưa bao giờ là chính mình kể từ khi đầu quân cho Arsenal. "Kèo trái tốt nhất thế giới" (theo lời Podolski tự nhận) chỉ ghi tổng cộng 31 bàn trên mọi đấu trường cho đội chủ sân Emirates trước khi bị đem cho Inter mượn vào năm 2014. 10. Lucas Perez (số trận: 11, bàn thắng: 1, danh hiệu: 1): Liên tục bị NHM Arsenal gây sức ép trong kỳ chuyển nhượng hè 2016, Arsene Wenger buộc phải "chữa cháy" bằng bản hợp đồng trị giá 17 triệu bảng từ Deportivo. Kết quả của cuộc "hôn nhân vội" sau một mùa giải thì ai cũng thấy rõ. Perez hoàn toàn không phù hợp để thi đấu tại Premier League và đã phải trao trả áo số 9 cho tân binh Alexandre Lacazette. Dũng Sĩ (theo Squawka) 