Vợ có thai mà vẫn chảy máu, chồng hốt hoảng đưa vợ đến bệnh viện và cái kết tức cười
Hai vợ chồng khăn gói lôi nhau đến bệnh viện kiểm tra, nhận được câu nói của bác sĩ cả hai cúm gằm mặt xấu hổ đi về.
Việt và Hoa quen nhau từ thời sinh viên, mãi đến năm 3 mới chính thức yêu nhau. Bằng tuổi, tính cách cả 2 vẫn vô cùng trẻ con. Tình yêu của Việt và Hoa vui vẻ nhưng cũng không ít giận hờn vô cớ mà chủ yếu từ Hoa mà ra thế nhưng vẫn bền chặt.Sau khi ra trường 3 năm thì hai người tính chuyện kết hôn. Bố mẹ hai bên cũng rất yêu quý và tác thành cho 2 người. Đám cưới nhanh chóng được diễn ra sau đó.Kết hôn xong, cả Hoa và Việt đều muốn có em bé nên cả hai rất tích cực chuyện vợ chồng.2 tháng sau ngày cưới, thấy trong người có những biểu hiện lạ, Hoa hồ hởi nói với Việt.- Anh ơi hình như em có em bé rồi.- Thật sao hả vợ. Anh vui quá.Nói xong Việt bế thốc Hoa nhảy lên sung sướng. Hoa cũng vui mừng không kém, nghĩ đến điều thiêng liêng sắp được làm mẹ là Hoa lại rạo rực hết cả. Việt thông báo cho khắp cả họ hàng, bạn bè anh sắp được lên chức bố. Ai cũng gửi lời chúc mừng cho đôi vợ chồng trẻ.Hôm đó, Việt và Hoa cùng đi trung tâm thương mại mua sắm. Đang chọn đồ, Hoa đột nhiên thấy ươn ướt phần dưới, bụng lại đau dữ dội. Cô vội vàng lao vào nhà vệ sinh kiểm tra. Thấy máu ở "chỗ đó", Hoa tá hỏa lo lắng, tại sao có thai rồi mà vẫn ra máu. Hoa tức tốc lấy điện thoại gọi cho Việt. Hai vợ chồng vội vàng đưa nhau đến bệnh viện kiểm tra.Một lúc sau bác sĩ đi ra, nhìn hai người một lượt rồi cười cười nói.- Vợ cậu chỉ là đến tháng thôi chứ không vấn đề gì- Ô thế không phải vợ em có thai ạ- Làm gì có chuyện đó, cô ấy bình thường màViệt quay sang Hoa, "đấy nhé, lần sau em phải kiểm tra kỹ biết chưa. Có bầu hay không cũng nhầm nữa".Hoa cúi gằm mặt xấu hổ "em biết rồi chồng nhưng rõ ràng dấu hiệu giống có em bé mà". "Thôi đi về nhà đi, ở đây để làm trò cười cho người ta à".Dù sự việc xảy ra cách đây 4 tháng, hiện tại Hoa cũng đã có em bé thực sự nhưng cứ nghĩ lại lần đó cả Hoa và Việt đều không khỏi thấy hài hước nhất là sự ngô ngê của Hoa. 