Thu hồi dự án khu du lịch sinh thái thác Lưu Ly
Ông Lưu Văn Trung, Giám đốc Sở Kế hoạch và Đầu tư Đắk Nông ký quyết định thu hồi giấy chứng nhận đầu tư đối với Dự án điểm du lịch sinh thái thác Lưu Ly, xã Nâm N’Jang, huyện Đắk Song, Đắk Nông.
Theo quyết định, Công ty trách nhiệm hữu hạn Thương mại - Dịch vụ Lâu Đài (thành phố Hồ Chí Minh) phải chấm dứt hoạt động của dự án và bị thu hồi giấy chứng nhận đầu tư. Công ty có trách nhiệm hoàn thành các thủ tục thanh lý dự án theo quy định và nộp lại giấy chứng nhận đầu tư cho Sở Kế hoạch và Đầu tư Đắk Nông. Lý do chấm dứt hoạt động và thu hồi chứng nhận đầu tư là nhà đầu tư vi phạm quy định Luật Đầu tư năm 2014. Theo Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch Đắk Nông, từ năm 2007, điểm du lịch thác Lưu Ly được Ủy ban nhân dân tỉnh Đắk Nông quy hoạch là một trong số các khu du lịch trọng điểm của tỉnh. Thác Lưu Ly được đánh giá là dòng thác đẹp, nằm ở phía Đông Bắc xã Nâm N’Jang và cách đường Hồ Chí Minh khoảng 10 km. UBND tỉnh Đắk Nông đã cấp giấy chứng nhận đầu tư cho Công ty trách nhiệm hữu hạn Thương mại - Dịch vụ Lâu Đài từ năm 2011. Công ty này cam kết sẽ đầu tư tổng thể các hạng mục, bao gồm: khu nhà hàng – dịch vụ, nhà đón tiếp khách, khu vui chơi, bãi tắm, khách sạn… với tổng số vốn 110 tỷ đồng. Tuy nhiên, từ đó đến nay, chỉ có 3 “hạng mục” được đầu tư là một đoạn đường nhỏ xuống thác, một nhà điều hành, và 3 chòi nhỏ bằng… lá dừa. Các “hạng mục” này cũng đã xuống cấp, hư hỏng nặng nề. Rừng xung quanh thác, thượng nguồn thác cũng bị tàn phá trong thời gian dài và Hạt Kiểm lâm huyện Đắk Song từng xác nhận đây là một điểm nóng về tình trạng phá rừng trên địa bàn huyện./. 