Nguyên Phó đồn Biên phòng cửa khẩu Nam Giang bị bắt
Ông Lê Xuân Chính, nguyên Đồn phó Đồn Biên phòng cửa khẩu Nam Giang (Quảng Nam) bị khởi tố và bắt tạm giam.
Ngày 13-7, Đại tá Nguyễn Hữu Thắng, Chỉ huy Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng tỉnh Quảng Nam xác nhận cơ quan điều tra đã khởi tố và thực hiện lệnh bắt tạm giam đối với ông Lê Xuân Chính, nguyên Đồn phó Đồn Biên phòng cửa khẩu Nam Giang kiêm Trạm trưởng Trạm Kiểm soát Biên phòng cửa khẩu Nam Giang. Việc khởi tố, bắt giam đã thực hiện vài tháng nay để phục vụ công tác điều tra liên quan đến vụ phá rừng pơ mu diễn ra trên địa bàn Nam Giang trước đó Cơ quan chức năng kiểm tra vụ phá rừng pơ mu ở Nam Giang. Hôm 12-7, Công an Quảng Nam cho biết, cơ quan này đã tiến hành khởi tố 20 người liên quan đến vụ phá rứng pơ mu xảy ra vào năm 2016 tại huyện Nam Giang (Quảng Nam) để tiếp tục điều tra xử lý. Đồng thời chuyển hồ sơ, tang vật liên quan đến vụ việc trên cho cơ quan điều tra quân đội thuộc Bộ Tư lệnh Bộ đội Biên phòng Như đã thông tin, ngày 9-7, công an phối hợp với ban quản lý rừng phòng hộ Nam Sông Bung kiểm tra khu vực biên giới, phát hiện, thu giữ 280 phách gỗ pơ mu được tập kết cách Trạm Cửa khẩu huyện Nam Giang khoảng 500 m. Công an liên tục kiểm tra, phát hiện nhiều phách gỗ pơ mu ở sát khu vực trạm biên phòng và trong khuôn viên trụ sở Chi cục Hải quan cửa khẩu Nam Giang. Phát hiện đây là vụ phá rừng nghiêm trọng, lãnh đạo tỉnh Quảng Nam đã băng rừng kiểm tra vụ việc. sau khi xảy ra vụ phá rừng pơ mu nghiêm trọng nói trên, Bộ Tư lệnh Bộ đội biên phòng đã chính thức tạm đình chỉ ông Lê Xuân Chính (Đồn phó kiêm Trạm trưởng Trạm Kiểm soát biên phòng cửa khẩu Đắc Ốc) và hai người khác gồm Thượng tá Nguyễn Tấn Lạc (Đồn trưởng Đồn biên phòng La Dêê), Thiếu tá Đỗ Hoàng Minh (chính trị viên) để điều tra do có liên quan đến vụ phá rừng pơ mu diễn ra vào tháng 9-2016. 