Lương 20 triệu đồng/tháng, có nên mua ôtô trả góp?
Tôi có 200 triệu, muốn mua một chiếc ôtô khoảng 500 triệu để tiện đi lại. Tôi nên chờ tích cóp đủ tiền hay mua xe trả góp? (Hoàng Hà từ Hà Nội).
Lương tôi 20 triệu đồng/tháng, thu nhập của vợ khoảng gần 10 triệu đồng. Gia đình tôi có 2 con nhỏ, thường xuyên đi lại nên muốn mua ôtô để tiện di chuyển. Vợ chồng tôi đã tích cóp được hơn 200 triệu đồng và đang nhắm tới việc mua con xe 500 triệu đồng. Cuộc sống bộn bề, quá nhiều thứ cần chi tiêu nên tôi băn khoăn có nên mua xe ngay hay không. Nếu mua, tôi nên vay thêm tiền, mua xe trả góp hay tích cóp thêm đủ tiền mới mua? Độc giả Hoàng Hà (Hà Nội) 