Diễn viên 'Thơ ngây' gây sốt một thời Trịnh Nguyên Sướng bất ngờ đến Việt Nam
Hình ảnh xuất hiện tại sân bay của anh đang nhận được nhiều sự quan tâm. Can không ngờ có một ngày "nam thần" đình đám lại đến Việt Nam.
Mới đây, Trịnh Nguyên Sướng bất ngờ xuất hiện tại Việt Nam tạo nên không ít ngạc nhiên cho công chúng. Kể từ sau bộ phim truyền hình thần tượng Ngây thơ 1 và Ngây thơ 2 phát sóng, anh được khán giả nhiều nước biết đến trong đó có Việt Nam. Tuy nhiên, đây là lần hiếm hoi “Giang Trực Thụ” có mặt ở dải đất hình chữ S. Theo đó, bạn diễn của Lâm Y Thần đang trong quá trình quay hình cho chương trình Amazing Race , sau khi cả đoàn quay hình ở trạm thứ nhất là Hồng Kông rồi đi qua các khu vực châu Âu như Rome, Abu Dhabi, Athens thì Việt Nam là địa điểm tiếp theo trong hành trình này. Một số nguồn tin nội bộ tiết lộ rằng anh sẽ quay hình ở Sài thành. Trước khi đến đây, lịch trình của show thực tế này cũng đề cập TP.HCM là một trong những điểm đến của hành trình. Hôm 11/7, nam diễn viên 35 tuổi cũng xuất hiện tại Singapore bên cạnh người đẹp Vương Lệ Khôn. Trịnh Nguyên Sướng nổi tiếng nhờ vai diễn Giang Trực Thụ có chỉ số IQ 200 và sau 12 năm hoàn thành vai diễn, khán giả Việt vẫn vô cùng hân hoan vì sự xuất hiện của anh. Nam diễn viên hiện đang quay hình cho chương trình Amazing Race. Anh có mặt tại Việt Nam và có dịp thưởng thức thức ăn tại đây. Trước đó, anh cùng nữ diễn viên Vương Lệ Khôn - người đẹp từng đảm nhận vai diễn “nặng ký” Nhiếp Thận trong phim Mỹ nhân tâm kế - có mặt tại Singapore trong cuộc đua kỳ thú của đội mình. Hình ảnh Trịnh Nguyên Sướng hôm 11/7 tại Đảo quốc sư tử. Sự xuất hiện của Trịnh Nguyên Sướng tại Việt Nam khiến nhiều fan vô cùng sung sướng bởi lẽ anh là thần tượng một thời của mình của họ, là “nam thần” gắn liền với ký ức tuổi trẻ của thế hệ 8x, 9x. Cũng có ý kiến tiếc nuối vì Lâm Y Thần không có mặt trong chương trình Amazing Race lần này. Hạnh Hiếu 