Thiếu nữ tố bị hàng xóm cưỡng bức nhiều lần
Hoa kể rằng bị hàng xóm cưỡng bức nhiều lần nên em bỏ đi sang nhà dì ruột tá túc. Khi thiếu nữ khai ra mọi chuyện, nghi can không có mặt tại địa phương.
Chiều 13/7, Công an huyện Ngọc Hiển (Cà Mau) cho biết đơn vị đang làm rõ nghi án hiếp dâm trẻ em xảy ra ở thị trấn Rạch Gốc. Thiếu nữ liên quan tên Hoa (tên đã đổi, 14 tuổi) và nghi can 52 tuổi, ở cùng địa phương. Theo thông tin ban đầu, một tuần trước gia đình thấy Hoa có dấu hiệu bất thường, giống như trầm cảm. Dì của thiếu nữ gặng hỏi thì Hoa kể bị ông hàng xóm hãm hại nhiều lần. Thị trấn Rạch Gốc ven biển Cà Mau. Ảnh: Google Maps. Theo Hoa, hồi tháng 9/2014, lúc đang ngủ trưa thì người đàn ông trên qua nhà chơi và ép thiếu nữ này quan hệ tình dục. Ba ngày sau, ông ta tiếp tục làm chuyện "đồi bại" với Hoa. Những ngày sau đó, thiếu nữ tiếp tục bị gã hàng xóm cưỡng bức, kéo dài đến tháng 9/2016. Vì quá lo sợ nhưng không dám khai báo với cha mẹ nên Hoa bỏ nhà sang nhà dì ruột tại Bạc Liêu để tá túc. Sau khi nghe chuyện, người dì đưa Hoa về quê và trình báo công an. Hiện nghi can không có mặt tại địa phương. Việt Tường 