Chủ tịch nước Trần Đại Quang tiếp các Đại sứ trình Quốc thư
Sáng 13/7, tại Phủ Chủ tịch, Đại sứ Vương quốc Tây Ban Nha Jesus Figo Lopez Palop, Đại sứ Cộng hòa Yemen Adel Mohamed Ali Ba Hamid đã trình Quốc thư lên Chủ tịch nước Trần Đại Quang nhân dịp được bổ nhiệm làm Đại sứ Đặc mệnh toàn quyền tại Việt Nam.
Sau lễ trình Quốc thư, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã lần lượt tiếp các Đại sứ. Chủ tịch nước Trần Đại Quang tiếp Bà María Jesús Figa López-Palop, Đại sứ Đặc mệnh toàn quyền Vương quốc Tây Ban Nha tại Việt Nam đến trình Quốc thư, nhân dịp nhận nhiệm kỳ công tác tại Việt Nam. Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN  Chào mừng Đại sứ Vương quốc Tây Ban Nha Jesus Figo Lopez Palop tới nhận nhiệm vụ tại Việt Nam, Chủ tịch nước Trần Đại Quang vui mừng nhận thấy quan hệ Đối tác chiến lược hướng tới tương lai giữa Việt Nam và Tây Ban Nha phát triển tích cực; đồng thời khẳng định Việt Nam coi trọng và chủ trương tăng cường quan hệ hữu nghị, hợp tác nhiều mặt với Tây Ban Nha, thành viên quan trọng của Liên minh châu Âu (EU). Chủ tịch nước Trần Đại Quang bày tỏ hài lòng về sự phát triển tích cực trong quan hệ thương mại giữa hai nước, tăng đều trung bình 15% mỗi năm trong giai đoạn 2010 - 2015. Trong khi đó, đầu tư trực tiếp của Tây Ban Nha vào Việt Nam còn khiêm tốn (88,55 triệu USD với 60 dự án), chưa tương xứng với tiềm năng, thế mạnh của nền kinh tế lớn thứ tư trong EU. Với mục tiêu tăng cường hơn nữa hợp tác nhiều mặt Việt Nam - Tây Ban Nha, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đề nghị hai nước tăng cường tiếp xúc, trao đổi đoàn các cấp. Nhấn mạnh Việt Nam hoan nghênh lãnh đạo cấp cao Tây Ban Nha trong năm 2017, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đề nghị Đại sứ Jesus Figo Lopez Palop chuyển lời mời tới Nhà Vua và Hoàng gia sang thăm Việt Nam vào thời gian thích hợp. Cùng với đó, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đề nghị hai bên sớm xây dựng chương trình hành động làm khuôn khổ cho hợp tác trong những năm tới, trong đó nhấn mạnh hợp tác kinh tế, trong các lĩnh vực Tây Ban Nha có thế mạnh và Việt Nam đang ưu tiên như năng lượng tái sinh, xây dựng cơ sở hạ tầng, du lịch và nông nghiệp sinh thái công nghệ cao... Chủ tịch nước đề nghị hai bên tiếp tục hợp tác chặt chẽ để triển khai tốt các hoạt động kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao trong năm 2017, trong đó vai trò điều phối của Bộ Ngoại giao hai nước đóng vai trò quan trọng cho thành công của sự kiện, góp phần thúc đẩy quan hệ Đối tác chiến lược giữa hai nước phát triển mạnh mẽ, đi vào chiều sâu và hiệu quả. Chủ tịch nước Trần Đại Quang mong muốn hai bên cần sớm triển khai nội hàm hợp tác khung triển khai quan hệ Đối tác chiến lược, trong đó có Thỏa thuận về hợp tác kinh tế, thương mại và đầu tư ký tháng 5 vừa qua, góp phần tạo cơ sở vững chắc thúc đẩy quan hệ trao đổi thương mại và đầu tư giữa hai nước. Cùng đó, hai bên cần tiếp tục phối hợp chặt chẽ tại các diễn đàn quốc tế, nhất là tại Liên hợp quốc, ASEM, ASEAN - EU. Chủ tịch nước đề nghị Tây Ban Nha ủng hộ Việt Nam ứng cử vào vị trí Ủy viên không thường trực Hội đồng Bảo an nhiệm kỳ 2020 - 2021; ủng hộ Đại sứ Phạm Sanh Châu ứng cử Tổng Giám đốc UNESCO nhiệm kỳ 2017 - 2021. Chủ tịch nước Trần Đại Quang tin tưởng Đại sứ Jesus Figo Lopez Palop sẽ có những đóng góp quan trọng cho sự phát triển của quan hệ hai nước; khẳng định Nhà nước, Chính phủ và các Bộ, ngành của Việt Nam sẽ tạo điều kiện thuận lợi để Đại sứ hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao. Đại sứ Jesus Figo Lopez Palop chuyển tới Chủ tịch nước Trần Đại Quang lời chào từ Nhà Vua, Hoàng gia Tây Ban Nha; bày tỏ tin tưởng với những kết quả hợp tác tích cực, quan hệ Đối tác chiến lược giữa Tây Ban Nha và Việt Nam có nhiều tiềm năng phát triển lên tầm cao mới. Đồng tình với ý kiến của Chủ tịch nước Trần Đại Quang, Đại sứ Jesus Figo Lopez Palop nhấn mạnh tới tầm quan trọng của việc trao đổi đoàn cấp cao. Trong chuyến thăm Tây Ban Nha dự các hoạt động kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa hai nước, Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh đã chuyển tới Nhà Vua Tây Ban Nha lời mời sang thăm Việt Nam. Trên tinh thần đó, Nhà vua Tây Ban Nha bày tỏ mong muốn sớm sang thăm Việt Nam. Về các lĩnh vực khác, Đại sứ Jesus Figo Lopez Palop nhận thấy hai nước còn nhiều tiềm năng về hợp tác kinh tế, thương mại, cùng với đó là triển vọng hợp tác trong lĩnh vực năng lượng. Đại sứ Jesus Figo Lopez Palop bày tỏ ủng hộ và tin tưởng Việt Nam sẽ thành công trong việc ứng cử trở thành Ủy viên không thường trực Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc nhiệm kỳ 2020 - 2021, đánh giá cao những thành công của ứng cử viên Việt Nam trong qua trình tranh cử trở thành Tổng Giám đốc UNESCO. Đại sứ Jesus Figo Lopez Palop khẳng định sẽ nỗ lực hợp tác với các cơ quan của Việt Nam, qua đó đóng góp làm sâu sắc hơn quan hệ hai nước. * Tại buổi tiếp Đại sứ Cộng hòa Yemen Adel Mohamed Ali Ba Hamid, Chủ tịch nước Trần Đại Quang bày tỏ tin tưởng nhiệm kỳ của Đại sứ sẽ thành công tốt đẹp, góp phần tích cực vào việc thúc đẩy quan hệ hữu nghị hợp tác giữa hai nước; nhấn mạnh các cơ quan chức năng Việt Nam luôn sẵn sàng hợp tác và tạo thuận lợi để Đại sứ hoàn thành nhiệm vụ. Chủ tịch nước Trần Đại Quang tiếp ông Adel Mohamed Ali Ba Hamid, Đại sứ Đặc mệnh toàn quyền Cộng hòa Yemen tại Việt Nam đến trình Quốc thư, nhân dịp nhận nhiệm kỳ công tác tại Việt Nam. Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN  Chủ tịch nước Trần Đại Quang khẳng định, Việt Nam luôn ghi nhớ sự ủng hộ của Yemen trong đấu tranh giải phóng dân tộc và thống nhất đất nước; Việt Nam luôn coi trọng việc thúc đẩy quan hệ hợp tác nhiều mặt với Yemen và mong muốn quan hệ hai nước ngày càng phát triển hơn nữa trong thời gian tới. Nhân dịp này, Chủ tịch nước Trần Đại Quang gửi tới Tổng thống Yemen Abdrabbuh Mansur Hadi lời thăm hỏi, chia sẻ với những khó khăn của Yemen; tin tưởng tình hình nội bộ Yemen sớm ổn định, các bên giải quyết được khác biệt và tranh chấp thông qua đàm phán. Nhà nước và nhân dân Việt Nam luôn mong muốn đất nước Yemen hòa bình, nhân dân Yemen có cuộc sống ổn định, phát triển. Đại sứ Cộng hòa Yemen Adel Mohamed Ali Ba Hamid cảm ơn Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã gửi lời thăm hỏi đến Tổng thống Abdrabbuh Mansur Hadi và nhân dân Yemen. Đại sứ Adel Mohamed Ali Ba Hamid thông báo về tình hình nội bộ và những khó khăn hiện nay của Yemen; khẳng định Yemen mong muốn đẩy mạnh quan hệ song phương giữa hai nước, nhất là trong các lĩnh vực kinh tế, thương mại. Đức Dũng  (TTXVN) 