Bí mật cay đắng phía sau cuộc sống làm dâu nhà giàu của mỹ nhân showbiz
Phía sau cánh cổng hào môn của nhiều mỹ nhân showbiz không chỉ có màu hồng như nhiều người từng nghĩ.
Lấy chồng đại gia vẫn luôn là mơ ước của nhiều mỹ nhân showbiz. Bao năm bon chen trong làng giải trí, cô gái nào cũng mơ ước được nương tựa vào một người đàn ông giàu có, gia thế. Tuy nhiên, cánh cổng hào môn chưa bao giờ dễ bước qua. Hoặc có thể nếu bước qua được thì cuộc sống phía trong không hề màu hồng như mọi người từng nghĩ. Từ Tử Kỳ - Bị nhà chồng ép sinh con trai, không được giao du với người ngoài Bấy lâu nay, Từ Tử Kỳ vẫn luôn khiến các cô gái ngưỡng mộ khi lấy được chồng đại gia và có cuộc sống vô cùng hạnh phúc. Có chồng đại giá, Từ Tử Kỳ nổi tiếng là tay chơi hàng hiệu khét tiếng của làng giải trí Hoa ngữ. Trong biệt thự của mình, Tử Kỳ còn dành nguyên một phòng cho việc để túi xách hàng hiệu. Người ta còn đồn rằng nếu hỏi nơi nào nhiều túi hàng hiệu nhất Châu Á thì hãy đến tìm gặp Từ Tử Kỳ. Không chỉ sống trong giàu sang, Từ Tử Kỳ còn được chồng và gia đình chồng yêu mến và chăm sóc. Mỗi khi có cơ hội nói chuyện trên báo chí, họ đều dành cho Tử Kỳ những lời ngọt ngào. Tuy nhiên, đó chỉ là vẻ bề ngoài hào nhoáng của đời làm dâu hào môn, thực tế sự tù túng và áp lực tinh thần cũng luôn hiện hữu trong cuộc sống của Tử Từ Kỳ. Người vệ sĩ của Từ Tử Kỳ tiết lộ, vì sinh 2 con đầu đều là con gái nên Tử Kỳ thường bị bố chồng gây áp lực sinh cháu trai. "Cứ 2, 3 ngày ông ấy lại nói với con dâu, sinh cháu trai hay cháu gái không cần gấp gáp. Nhưng nghe nhiều lần, mọi người đều hiểu ra ngầm ý đằng sau câu nói đó". Người này cũng cho biết, gia đình Tử Kỳ không muốn cô giao lưu với người ở làng giải trí, thậm chí là bạn bè bình thường. Thế nên cuộc sống của Tử Kỳ cứ quanh quẩn xung quanh biệt thự hay trung tâm thương mại. Tử Kỳ muốn đi gặp ai cũng phải báo với vệ sĩ để vệ sĩ bảo lại với nhà chồng. Ngoài ra, nhà chồng đặt ra cho Từ Tử Kỳ rất nhiều nguyên tắc ngầm như không gây chú ý chốn đông người, không để bị chụp ảnh mặc bikini, không được tùy tiện ăn uống ngoài đường để bị bắt gặp… Khi những thông tin này được đăng tải, rất nhiều ý kiến chia sẻ với Tử Kỳ và cho rằng hóa ra cánh cổng hào môn không hề dễ dàng. Lý Gia Hân - Phải sinh con trai nếu không bị đuổi ra khỏi nhà Lấy nhà tài phiệt lĩnh vực đầu tư và bất động sản Hứa Tấn Hanh, Lý Gia Hân trở thành cô con dâu giàu có bậc nhất xứ Cảng thơm. Những tưởng, cuộc sống của Lý Gia Hân sẽ tràn ngập hạnh phúc nhưng lại không hề như vậy. Gia đình nhà chồng Lý Gia Hân khá nghiêm khắc và không muốn con trai lấy người trong ngành giải trí. Tuy nhiên, do Hứa Tấn Hanh quyết tâm nên Lý Gia Hân mới được bước qua cánh cổng hào môn. Sau khi bước vào làm dâu gia đình họ Hứa, Lý Gia Hân buộc phải tạm dừng moi hoạt động công việc. Mối quan hệ của cô và gia đình chồng vô cùng căng thẳng về chuyện sinh con. Thậm chí, bố chồng Lý Gia Hân còn tuyên bố nếu cô không sinh được con trai thì sẽ bị đuổi ra khỏi nhà họ Hứa. Theo một nguồn tin tiết lộ, chính áp lực việc sinh con khiến Lý Gia Hân thường xuyên bị ốm. Cô cũng không được phép giao du với bạn bè bên ngoài vì gia đình sợ scandal. May mắn là không lâu sau đó, Lý Gia Hân sinh con trai cho gia đình nhà họ Hứa giúp mối quan hệ của được cải thiện. Mặc dù không còn quá căng thẳng với gia đình chồng nhưng Lý Gia Hân vẫn không được phép quay lại làng giải trí. 