Đàn sâu đông nhung nhúc tấn công nhà dân
Chiều 13.7, Công ty công trình đô thị Bình Dương đã đưa người và phương tiện đến khu vực chợ Phú Mỹ (P.Phú Mỹ, TP.Thủ Dầu Một, Bình Dương) xịt thuốc tiêu diệt đàn sâu.
Đàn sâu tấn công nhà dân Người dân cho biết khoảng 5 ngày nay trên những cây Sao (trên 40 năm tuổi) ở hai bên đường khu vực chợ Phú Mỹ xuất hiện đàn sâu lớn ăn lá. Những con sâu dài hơn 5cm, phát triển nhanh chóng Theo người dân địa phương, ban đầu những con nhỏ li ti, nhưng chỉ 3 ngày sau đã nhanh chóng phát triển và to bằng ngón tay cái, dài trên 5cm. Đàn sâu tập trung trên những ngọn cây Sao, ăn trụi lá sau đó bò xuống gốc cây, "tấn công" nhà và những cửa hàng kinh doanh buôn bán của người dân khiến cuộc sống bị đảo lộn, buôn bán ể ẩm. Sâu bám đầy trên thân cây Không những thế, đàn sâu còn thải phân và nước rơi vãi đầy đường, trên mái nhà và các loại vật dụng, phương tiện để ở phía dướn tán cây. Sâu rơi đầy dưới gốc cây Một người dân cho biết trung bình mỗi ngày phải thu dọn khoảng 15 kg sâu rơi vãi và bò xuống gốc cây. Xịt thuốc tiêu diệt đàn sâu Một cán bộ phụ trách nông nghiệp P.Phú Mỹ cho biết đã kết hợp với Chi cục Kiểm lâm Bình Dương xác định đây là loại sâu ăn lá, không có độc. Đỗ Trường 