Quân đội Mỹ đã vào thành trì cuối cùng của IS ở Syria
Các cố vấn quân sự Mỹ đang hoạt động bên trong thành phố Raqqa, thành trì lớn cuối cùng của nhóm khủng bố Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) ở Syria, một quan chức Mỹ thông tin ngày 12.7.
Một binh sĩ lực lượng SDF ở phía tây Raqa. Ảnh: AFP Đại tá Ryan Dillon, một phát ngôn viên quân đội cho hay, nhiều binh sĩ đa số là lực lượng đặc nhiệm, có nhiệm vụ tư vấn, giúp đỡ và hỗ trợ các tay súng địa phương thuộc Lực lượng dân chủ Syria (SDF) trong cuộc chiến chống IS. Theo AFP, những binh sỹ Mỹ tại Raqqa không trực tiếp chiến đấu nhưng đang thực hiện các cuộc không kích và có tiếp cận gần với các tay súng hơn lực lượng quân đội Mỹ hỗ trợ quân đội Iraq ở Mosul. "Quân đội Mỹ đang có tiếp xúc nhiều hơn với IS so với khi hoạt động ở Iraq," đại tá Ryan Dillon nói. Ông nói số lượng các binh sĩ Mỹ bên trong Raqqa không đến vài trăm và đã phối hợp với các tay súng của SDF kể từ khi cuộc vây hãm thành Raqqa bắt đầu. Hoạt động giải phóng Raqqa bắt đầu từ tháng 11.2016. Sau nhiều tháng chiếm lại các ngôi làng và các khu vực xung quanh, SDF tiến vào thành phố vào ngày 6.6 và trong tháng này, lực lượng đã tiến đến bức tường trong khu phố cổ ở Raqqa, chỗ đứng cuối cùng của các phần tử khủng bố ở đây. Đại tá Ryan Dillon cho biết, liên quân đã nhìn thấy IS tăng cường sử dụng các máy bay không người lái để thả bom. Các phần tử khủng bố cũng từng sử dụng chiến thuật tương tự ở Mosul. Theo ông, trong 1 hoặc 2 tuần qua, chiến thuật này được tăng cường khi liên quân đẩy mạnh việc tiến vào bên trong trung tâm Raqa. Quân đội Mỹ không tiết lộ chính xác những bước tiến ở Syria, nhưng trước đó cho hay, khoảng 500 tay súng lực lượng đặc biệt đang huấn luyện và hỗ trợ SDF. Một khẩu đội pháo binh được lính thủy đánh bộ Mỹ đưa vào hoạt động để hỗ trợ cuộc tấn công Raqa. Trong khi đó, một nhóm giám sát độc lập cho biết, số dân thường thiệt mạng tăng vọt trong tháng trước, khi liên quân tăng cường tấn công ở Raqqa và Mosul - hai thành trì lớn của IS ở Syria và Iraq. Nhóm Airwars có trụ sở tại London cho biết, khoảng 744 dân thường thiệt mạng tháng trước. Trong khi đó, quân đội Mỹ thừa nhận, khoảng 603 dân thường thiệt mạng kể từ khi liên quân bắt đầu hoạt động cuối năm 2014. H.L 