Ngắm dàn 'xế hộp' Tổng thống Nga Putin từng lái qua năm tháng
ZAZ Zaporozhets 1972 là chiếc “xế hộp” đầu tiên của ông Putin. Kể từ khi dấn thân vào chính trường, nhà lãnh đạo Nga tiếp tục gắn liền với nhiều chiếc ô tô, mỗi chiếc lại mang một kỷ niệm khác nhau.
Ngày 10/7, Tổng thống Nga Putin đã đến dự hội chợ công nghiệp thương mại quốc tế thường niên INNOPROM-2017 tại Yekaterinburg. Trong dịp này, nhà lãnh đạo Nga chia sẻ: “Trong những năm 1990, khi còn làm việc trong văn phòng thị trưởng St. Petersburg, tôi đã lái một chiếc Nissan (Nhật Bản) trong vài năm. Nó không quá cầu kỳ và tôi thực sự yêu thích chiếc xe đó”. Dưới đây là tổng hợp của hãng tin Sputnik (Nga) về những chiếc xe hơi từng được nhà lãnh đạo Nga sử dụng Chiếc xe đầu tiên ZAZ Zaporozhets 1972 là xe ô tô đầu tiên của ông Putin. Chiếc xe thời Liên Xô này được sản xuất bởi nhà máy xe ôtô Zaporizhia. Điều đặc biệt gắn liền với chiếc ZAZ Zaporozhets 1972 này là mẫu thân của ông Putin đã tậu được nó sau khi thắng xổ số. Ở thời điểm đó ông Putin đang là sinh viên năm thứ 3 tại Đại học Leningrad. Nhà lãnh đạo Nga từng giới thiệu với ông chủ Nhà Trắng George W. Bush chiếc ZAZ Zaporozhets 1972 của mình. Tổng thống Mỹ thứ 43 George W. Bush ngắm nghía chiếc xe đầu tiên của ông Putin. Cha mẹ của ông Putin quyết định thưởng cho cậu con trai chiếc ZAZ Zaporozhets 1972. Trong cuốn hồi ký xuất bản năm 2000, ông Putin tiết lộ đã lái chiếc xe đi khắp nơi. Khi Tổng thống Mỹ thứ 43 George W. Bush tới St. Petersburg dự Hội nghị Thượng đỉnh G8 vào năm 2006, nhà lãnh đạo Nga đã nhiệt tình giới thiệu với ông chủ Nhà Trắng chiếc ZAZ Zaporozhets 1972 của mình. Tuy nhiên ông W. Bush cuối cùng quyết định không lái thử chiếc xe này. Volga cổ điển Năm 2005, khi ông chủ Nhà Trắng thứ 43 George W. Bush có chuyến công du tới Nga, Tổng thống Putin đã mời vị khách người Mỹ lái thử chiếc GAZ-21 Volga. Tổng thống Mỹ George W. Bush sau đó hóm hỉnh nói với các phóng viên: “Ông Putin đã dạy tôi một bài học lái xe”. Ông George W. Bush hồ hởi lái thử chiếc GAZ-21 Volga chở nhà lãnh đạo Nga Putin. Ông Putin ngồi sau vô lăng chiếc GAZ-21 Volga. Chiếc xe màu ngà của nhà sản xuất ô tô Nga GAZ có biểu tượng đầu hươu đặc trưng trên mũi xe là phương tiện cá nhân của ông Putin. Chiếc GAZ-21Volga này từng được phục hồi tại chính nơi xuất xưởng nó trong năm 1956 là nhà máy ô tô Gorky. Chiếc Mercedes-Benz chuyên chở Tổng thống Nhà lãnh đạo Nga bước ra từ chiếc Mercedes-Benz. Garage Mục đích Đặc biệt là đơn vị thuộc Ban Bảo vệ Liên bang Nga chịu trách nhiệm về phương tiện vận chuyển Tổng thống. Chiếc xe chính thức chuyên chở Tổng thống Nga là Mercedes-Benz S600 Guard Pullman dài 6,2 m và đáp ứng đầy đủ yêu cầu an toàn. Chiếc xe nghiêm túc Năm 2009, ông Putin giới thiệu với báo chí về chiếc Niva SUV của mình trước khi có cuộc gặp với Thủ tướng Thổ Nhĩ Kỳ khi đó là Recep Tayyip Erdogan. Ông Putin thậm chí đề nghị các phóng viên lái thử chiếc xe 3 cửa này. Ông Putin bên chiếc Niva SUV. Khi một phóng viên bước vào chiếc xe, những người khác liền vây quanh chụp ảnh lia lịa. Ông Putin khi đó cảnh báo: “Các bạn nên đứng sang bên đi. Đó là một chiếc xe nghiêm túc”. Chiếc xe màu vàng bay như chim nhạn Tháng 8/2010, ông Putin khi đó giữ chức vụ Thủ tướng Nga đã lái chiếc xe Lada Kalina Sport màu vàng tươi dọc 2.000km đường cao tốc Chita-Khabarovsk. Chiếc Lada Kalina Sport màu vàng nổi bật. Ông đã rất thích chiếc xe này và nhận xét: “Chiếc ô tô nhìn giống như một con gà nhưng lại bay như chim nhạn vậy”. Sau đó ông Putin đã tặng chiếc xe Lada Kalina Sport này cho bảo tàng AvtoVAZ. Xe điện của nhà sản xuất Nga Ông Putin trong xe điện mới của Yo-Mobile. Tháng 4/2011, ông Putin đã thử điều khiển chiếc xe điện mới của hãng sản xuất Nga Yo-Mobile trong chặng đường 10km từ nơi cư trú của ông tới ngôi nhà thuộc Tổng thống Nga khi đó Dmitry Medvedev ở ngoại ô Moskva. Màn giới thiệu đặc biệt của Lada Granta Tháng 5/2011, ông Putin khi đó giữ chức vụ Thủ tướng đã tới thăm thành phố Togliatti và trực tiếp thử nghiệm chiếc xe mới nhất Lada Granta của nhà sản xuất ô tô Nga AvtoVAZ. Ban đầu khi được giới thiệu về chiếc Lada Granta, Thủ tướng Putin đã yêu cầu mở thử phần cốp xe nhưng không may nó bị mắc kẹt. Sau đó các lãnh đạo của AvtoVAZ đã phải dùng lực để mở cốp chiếc xe hơi này. Ông Putin khi điều khiển chiếc Lada Granta. Thủ tướng Putin lấy chìa khóa và khởi động xe nhưng trong lần đầu tiên chiếc ô tô này đã “không nghe lời”. Ông Putin sau đó giải thích không nắm rõ chiếc Lada Granta bởi loại xe này được trang bị hệ thống gas điện tử hiện đại. Cuối cùng Thủ tướng Putin cũng điều khiển được chiếc Lada Granta tới địa điểm gặp gỡ các nhân viên AvtoVAZ và bày tỏ hài lòng: “Các bạn đã sản xuất một chiếc xe tốt”. Ngắm siêu xe mới tuyệt đẹp của Tổng thống Nga Putin Những bức ảnh về siêu xe công vụ dành cho Tổng thống Nga Vladimir Putin đang được lái thử trên một hồ băng ở Thụy Điển vừa được hé lộ. Lada Vesta Tháng 10/2015, Tổng thống Nga Putin đã lái thử nghiệm chiếc Lada Vesta màu xanh lục tại Sochi. “Chiếc xe đó rất ổn, có bộ điều khiển chân ga tốt và dễ xử lý. Đường tại Sochi khá nhiều gió và bạn được phép di chuyển trong vận tốc 30-50km/h. Nhưng nói thật rằng tôi đã lái nhanh hơn một chút”, Tổng thống Nga thú nhận. Tổng thống Nga Putin đã lái thử nghiệm chiếc Lada Vesta màu xanh lục Tổng thống Putin bày tỏ tin tưởng doanh số của loại xe Lada tại các thị trường Đông Âu, Trung Đông và Mỹ La tinh sẽ rất khả quan. Theo Hà Linh/Báo Tin Tức 