Mưa 60 phút khiến khu đô thị ở Hà Nội ngập cả ngày
Hơn 9 giờ đồng hồ sau cơn mưa lớn vào sáng sớm, một khu đô thị ở Hà Nội vẫn chìm trong biển nước.
Trận mưa lớn kéo dài gần 60 phút lúc 6h sáng ngày 13/7 khiến khu đô thị nằm bên trục đường Lê Trọng Tấn, thuộc huyện Hoài Đức và quận Hà Đông, Hà Nội ngập sâu.  Biển nước màu vàng đục vây kín những ngôi nhà, có đoạn ngập sâu 60 cm.  14h chiều, đường Lê Trọng Tấn kéo dài, đoạn giao với đại lộ Thăng Long vẫn bị ngập nặng.  Nước lênh láng tràn vào hầm để xe của các ngôi nhà.  Một gia đình tìm cách trèo ra khỏi xe ôtô khi về tới cửa nhà.  "Đây là trận lụt đầu tiên của năm 2017. Năm trước nhà tôi cũng từng xảy ra hiện tượng nước ngập kín tầng hầm, nên sáng nay khi mưa lớn thì hai vợ chồng kéo bao cát và căng bạt che chắn làm đập không cho nước tràn vào nhà", chủ một căn nhà trong khu đô thị cho biết.  Nước chạm mép nhiều thiết bị điện nên nhà chức trách đã ngắt điện để đảm bảo an toàn.  Một người dân lội qua dòng nước ngập để vào nhà.  Tình trạng ngập nước khiến nhiều người dân gặp khó khăn khi sử dụng phương tiện giao thông.  Một ôtô được chủ xe nhờ người đẩy qua đoạn ngập nước.  Chiếc ôtô chết máy nên chủ xe phải gọi cứu hộ.  Nhân viên một công ty sơn vớt những thùng sơn nổi lềnh bềnh trong tầng hầm vốn được sử dụng làm kho chứa hàng.  Theo VnExpress 