Mẹ chồng không ngớt chửi rủa khi tôi sinh con gái
Sinh xong ngày hôm trước thì hôm sau mẹ chồng dọn ra khỏi nhà tôi, bà khó chịu khi thấy tôi sinh con gái …
Tôi lấy chồng được 5 năm, sinh hai đứa con gái. Con gái thứ 2 của tôi mới được 2 tháng tuổi, thời gian này tôi nghỉ sinh chăm con, đáng lẽ phải là khoảng thời gian tôi cảm thấy vui vẻ, hạnh phúc thì tôi lại cảm thấy buồn. Buồn vì thái độ của nhà chồng, đặc biệt là của mẹ chồng khi biết tôi sinh hai đứa con gái. Ảnh minh họa Gia đình chồng có hai con trai, chồng tôi là con út, còn anh chồng đã lập gia đình, có hai đứa con một trai một gái. Nhưng mẹ chồng không ở được với vợ chồng nhà anh, vì theo như mẹ chồng tôi nói, chị dâu chồng rất ghê gớm và luôn cãi lại bà. Nên bà tuyên bố, sẽ không bao giờ ở với chị, kể cả sau này về già. Khi tôi về nhà chồng, mẹ chồng nói sau này sẽ ở với vợ chồng tôi. Tôi cũng không quá quan trọng điều đó, bà ở với ai cũng được, ở với vợ chồng tôi cũng được hay ở với anh chồng cũng được, miễn bà cảm thấy thỏa mái. Nói là làm, bà ở với vợ chồng tôi từ ngày cưới cho đến bây giờ. Lần tôi mang thai đầu lòng, trong khi tôi bị ghén không ăn được thì bà lại không quan tâm đến sức khỏe của tôi mà chỉ quan tâm đến chuyện cái thai trong bụng là trai hay gái. Con trai thì được, còn con gái thì buồn lắm, bà vẫn nói với tôi như thế. Nhưng vì là đứa con đầu tiên của vợ chồng tôi, nên mẹ chồng không quá gay gắt. Nhưng bà cũng không dành sự quan tâm cho con tôi và tôi. Đến khi tôi mang bầu đứa thứ 2, siêu âm bác sĩ nói con gái nhưng mẹ chồng tôi thì vẫn khẳng định là con trai, bà nói bà đi cầu khẩn và xem bói thì người ta toàn nói con trai. Nhưng đến khi tôi sinh xong ở viện, vào thăm cháu biết là con gái bà nói với tôi gia đình bà vô phúc rồi, chồng tôi vô phúc lấy phải con vợ không biết đẻ, thế rồi bà bỏ về. Bà dọn quần áo ra khỏi nhà tôi để ra sống với gia đình anh trai và chị dâu chồng. Sang sống với chị dâu chồng bà không ngớt lời nói xấu, đay nghiến tôi không biết đẻ và gia đình bà vô phúc. Nếu không sinh được con trai thì bà đuổi ra khỏi nhà để chồng tôi lấy vợ khác. Tôi cảm thấy buồn chán vô cùng,dù chồng cứ động viên mẹ chồng già rồi, đừng để ý những câu nói của bà, nhưng không để ý sao được. Tình cảm của tôi dành cho bà bây giờ như bát nước đầy đã đổ đi, không bao giờ có thể lấy lại được nữa. Theo Đất Việt 