Bé 12 tuổi bị dao cắm giữa trán gây chấn thương sọ não
Chiều nay 13-7, bệnh viện (BV) Đa khoa tỉnh Đắk Nông cho biết BV vừa phẫu thuật lấy con dao ra khỏi trán của bệnh nhi HTT 12 tuổi (xã Đắk Ru, huyện Đắk R’lấp).
Trước đó, bệnh nhi nhập viện trong tình trạng lưỡi dao còn cắm trên trán, chảy nhiều máu. Sau khi thăm khám, làm các xét nghiệm, các bác sĩ xác định bệnh nhi bị một lưỡi dao rộng khoảng 4cm găm sâu hơn 3cm vào giữa trán gây chấn thương sọ não. Bệnh nhi T. nhập viện với lưỡi dao găm trên trán. Ảnh: ĐẠI DŨNG. Sau ca phẫu thuật kéo dài gần hai giờ đồng hồ, hiện sức khỏe của bệnh nhân T. đã tạm ổn, không còn nguy hiểm đến tính mạng. Theo người nhà bệnh nhi, ngày 12-7, T. cùng một người em họ có cầm dao trong lúc chơi đùa. Chẳng may con dao trên tay người em bị tuột cán nên lưỡi dao đã găm thẳng vào trán T. Ngay sau khi sự việc xảy ra, người nhà giữ nguyên hiện trạng rồi đưa T. và bệnh viện cấp cứu. 