Kim Jong Un trọng thưởng các kỹ sư tên lửa thế nào?
Các kỹ sư phát triển tên lửa đạn đạo liên lục địa Hwaseong-14 đã được lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong Un trọng thưởng riêng với huân chương cao nhất và các món quà "vô giá".
Theo Sputnik, những người chế tạo loại tên lửa thử thành công hôm 4/7 vừa qua đã nhận được đồng hồ và tuyển tập những trích dẫn của Kim Jong Un. Ảnh: KCNA Trong bài phát biểu chúc mừng, lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong Un gọi vụ phóng tên lửa Hwaseong-14 là "một sự kiện lịch sử trọng đại, thay đổi bản chất lập trường chiến lược của Triều Tiên và cấu trúc chính trị của thế giới". "Ông Kim Jong Un đã thể hiện sự kỳ vọng và niềm tin vào các nhà khoa học, kỹ thuật viên, công nhân và các quan chức liên quan tới ngành công nghiệp quốc phòng. Ông hy vọng họ sẽ đạt được nhiều thành công hơn nữa trong nỗ lực tạo nên sự bảo đảm quân sự mạnh mẽ nhất theo khẩu hiệu: Tiến bước trong trận chiến sống-hoặc-chết vì nhân dân và đất nước", hãng thông tấn trung ương Triều Tiên (KCNA) cho biết. Với những người có đóng góp xuất sắc đối với sự thành công của vụ thử nghiệm tên lửa đạn đạo liên lục địa, ngoài được trao thưởng các huân chương cao nhất của Triều Tiên như huân chương Kim Nhật Thành, huân chương Kim Jong Il và danh hiệu Anh hùng Triều Tiên, họ còn nhận được đồng hồ có khắc tên các cựu lãnh đạo nước này cũng như tuyển tập những lời trích dẫn của Kim Jong Un. Hôm 4/7, Triều Tiên tuyên bố thử thành công tên lửa đạn đạo liên lục địa Hawseong-14 vào lúc 0h39 giờ GMT. Tên lửa bay xa 930km và lên tới tầm cao 2.802km trong hành trình bay 39 phút rồi nhắm trúng một mục tiêu ở biển Nhật Bản. Hoài Linh 