Mỹ: Đại học California sơ tán khẩn cấp sinh viên do có đe dọa đánh bom
Ngay sau khi nhận được thông tin đe dọa đánh bom, ban quản lý Đại học California ở thành phố Los Angeles (UCLA) đã tiến hành sơ tán sinh viên tại một số tòa nhà ký túc xá.
Sinh viên tập trung tại sân vận động sau khi được sơ tán. Ảnh: KTLA-TV Các hình ảnh tại trường UCLA cho thấy hàng trăm sinh viên đã được sơ tán sau khi có cuộc gọi thông báo về nguy cơ đe dọa đánh bom nhằm vào nhà thi đấu thể thao Sunset Canyon của nhà trường, và đặc biệt là sân vận động Drake, nơi sinh hoạt chung của đội bóng đá UCLA Bruins cùng các đội điền kinh. Người phát ngôn trường UCLA cho biết ngay sau khi nhận được thông tin trên vào khoảng 10h tối 12/7 (giờ địa phương), ban quản lý đã ra thông báo khẩn, đồng thời sơ tán sinh viên và các nhân viên tại 3 khu ký túc xá của trường ở Westwood và tại nhà thi đấu thể thao Sunset Canyon. Sinh viên ở một số khu vực khác trong khuôn viên nhà trường cũng được yêu cầu không ra khỏi nơi ở và tránh xa nhà thi đấu thể thao Sunset Canyon cho tới khi nhận được thông báo mới. Thông tin đe dọa đánh bom xuất hiện chỉ một vài giờ sau khi kết thúc chương trình định hướng dành cho các sinh viên mới của trường UCLA. Hiện cảnh sát đã phong tỏa một số tuyến đường xung quanh trường đại học này và mở cuộc điều tra nhằm xác minh mối đe dọa đánh bom nói trên. TTXVN/Tin Tức  