Lần đầu hẹn hò, tôi sốc khi thấy bao cao su rơi từ ví bạn trai
Em bối rối không biết anh ấy định làm gì em hay chuẩn bị “áo mưa” cho những cuộc vui khác.
Em thích anh ấy từ khi còn học cấp ba, đến khi cả hai cùng học một trường đại học, anh khóa trên, em khóa dưới. Vẫn thích anh nhưng em không dám ngỏ lời, chỉ len lén xem Facebook, đăng ký vào câu lạc bộ anh sinh hoạt. Hôm nào may mắn gặp anh ở trường là em vui cả ngày. Liệu có phải con trai ai cũng cần có "áo mưa" trong ví? (ảnh minh họa)  Một hôm, trùng hợp thế nào cả em và anh cùng lên thư viện ôn thi. Anh ấy nhìn thấy em trước, cũng bắt chuyện với em trước. Em mặt đỏ bừng, chân tay bối rối, hình như anh ấy cũng nhận ra. Lúc về anh ấy bảo: “Thi tốt, điểm cao rồi anh đưa đi ăn”. Em thi không thể tốt hơn và anh cũng thực hiện lời hứa. Chúng em dạo quanh bờ hồ, đi ăn rồi đi uống trà sữa. Em rất vui. Nhưng mà lúc thanh toán ra về, anh ấy lóng ngóng mở ví thế nào làm rớt cái bao cao su. Cảnh tượng đập vào mắt làm em giật mình, mặt ngượng ngùng, hoảng hốt rõ rệt, còn mặt anh ấy lạnh tanh như không có chuyện gì xảy ra. Có lẽ, em cũng hơi thô lỗ khi sau đó quyết định tự bắt taxi về, không ngồi xe anh. Về nhà em nghĩ mãi về chuyện ấy. Tại sao anh ấy lại có sẵn bao cao su trong ví? Anh ấy có ý làm gì em hay chuẩn bị cho những “cuộc vui” riêng? Tự nhiên, hình tượng của anh ấy cũng vơi đi trong mắt em, một chàng trai thư sinh, học giỏi, chăm chỉ sao lại có thứ đó bỏ trong ví? Có lẽ, anh ấy cũng ngần ngại chuyện chiếc bao cao su hoặc là giận em chuyện tự bắt taxi về nên không nhắn tin cho em nữa. Em thắc mắc nhiều thứ quá, xin chuyên gia lý giải giúp em! Tâm sự của bạn nữ giấu tên Trả lời: Bạn thân mến! Trong đời sống hiện nay, việc chàng trai mang theo “áo mưa” trong ví không đáng để bạn lo lắng như vậy. Anh ấy có ý thức chuẩn bị “áo mưa” để bảo đảm an toàn cho cả bản thân và đối phương trong mọi trường hợp là bình thường. Trong trường hợp bạn nam có động cơ khác, bạn tìm cách rút lui sớm là hoàn toàn hợp lý. Nếu anh ấy thực sự yêu thương và tôn trọng bạn, biết bạn chưa sẵn sàng cho chuyện “yêu” thì sẽ tự biết cách kiềm chế ham muốn. Còn nếu bạn muốn tiếp tục tìm hiểu con người anh ấy chậm rãi từng bước một thì không nên hẹn hò ở những nơi vắng vẻ để tự bảo vệ mình bạn nhé. Tôi vẫn muốn nhấn mạnh với bạn rằng, dựa vào một chiếc bao cao su để đánh giá tư chất một con người thì quá ư vội vã và phiến diện. Yêu thì cần tìm hiểu thật lâu, thật sâu thì mới biết rõ về nhau. Giúp bạn sớm thoát khỏi những khúc mắc! Chuyên gia - Thạc sĩ tâm lý Lê Thị Thảo (Công ty tư vấn NNT)  Bạn có những băn khoăn muốn chia sẻ, những tâm tư muốn được giãi bày, những khúc mắc muốn nhờ tư vấn? Hãy gửi ngay những tâm sự của bạn tới mail bantrecuocsong@24h.com.vn để các chuyên gia tâm lý, tình yêu gỡ rối giùm bạn. 