Indonesia thu giữ 1 tấn ma túy đá vận chuyển từ Trung Quốc
Với sự phối hợp với cảnh sát Đài Loan (Trung Quốc), cảnh sát Indonesia đã phá một vụ buôn lậu ma túy quy mô lớn từ Trung Quốc vào nước này, thu giữ khoảng 1 tấn ma túy đá.
Cảnh sát thông báo bắt giữ 2 người Đài Loan, tiêu diệt một đối tượng và một đối tượng khác đã bỏ trốn, đồng thời thu giữ số ma túy trên trong cuộc truy quét tại bến tàu ở Serang, tỉnh Banten, giáp thủ đô Jakarta. Cảnh sát Indonesia đã tiến hành điều tra vụ buôn lậu ma túy trên trong 2 tháng liên quan đến 4 đối tượng người Đài Loan vận chuyển ma túy trái phép từ Trung Quốc vào nước này. Số lượng ma túy trên được đóng thành 51 thùng được vận chuyển trên 2 xe tải nhỏ với tổng trọng lượng khoảng 1 tấn. Đây là vụ buôn bán ma túy quy mô lớn nhất tại Đông Nam Á và lớn nhất tại Indonesia sau vụ thu giữ 840 kg ma túy đá cũng được vận chuyển từ Trung Quốc hồi năm 2015. Nếu bị kết tội buôn lậu ma túy, các đối tượng bị bắt giữ có thể bị kết án tử hình. 