Đạp cửa xông vào nhà đâm chết bạn của chồng
Nghi ngờ chồng và nhóm bạn đang sử dụng ma túy trong nhà nên người phụ nữ đã đạp cửa xông vào nhà dùng dao đâm chết bạn của chồng.
Ngày 14-7, TAND tỉnh Đắk Lắk đã mở tòa sơ thẩm xét xử và tuyên phạt bị cáo Nguyễn Thị Thu Huyền (SN 1990, ngụ TP Buôn Ma Thuột, tỉnh Đắk Lắk) 12 năm tù về tội "Giết người". Bị cáo Huyền tại phiên tòa Theo HĐXX, sáng ngày 21-12-2016, Huyền về nhà bố mẹ chồng ở cùng phường để tìm chồng là anh T.D.N. Khi đến nơi, Huyền nhìn qua cửa thấy chồng và Nguyễn Quốc Tuấn (SN 1987, ngụ gần đó) cùng một số người bạn đang ở trong nhà và khóa trái cửa. Nghi ngờ chồng mình và những người bạn đang sử dụng ma túy nên Huyền gọi nhưng không ai mở cửa. Huyền đạp cửa xông vào nhà thì chồng chạy vào buồng ngủ chốt trái cửa lại, còn anh Nguyễn Quốc Tuấn chạy ra ngăn Huyền. Sau đó, Huyền chạy xuống nhà bếp lấy 2 con dao lên. Thấy vậy, anh Tuấn lao vào đòi lấy con dao và dùng tay đánh vào người Huyền. Bực tức, Huyền đã dùng con dao nhọn đâm một nhát vào ngực trái khiến anh Tuấn tử vong sau đó. Tin - ảnh: C. Nguyên 