Hàng loạt trường ĐH phía Nam công bố điểm sàn xét tuyển
Liên tiếp các trường ĐH Bách khoa, ĐH Tài chính Marketing, ĐH Giao thông vận tải, ĐH Kiến trúc TP.HCM, ĐH Cần Thơ... đã công bố ngưỡng xét tuyển đầu vào
Ông Lê Chí Thông, Trưởng phòng Đào tạo Trường ĐH Bách Khoa – ĐHQG TP.HCM, cho biết trường không quy định thêm về điều kiện nhận hồ sơ đăng ký xét tuyển đại học hệ chính quy ngoài ngưỡng đảm bảo chất lượng đầu của Bộ GD-ĐT, tức là điểm nhận hồ sơ xét tuyển của trường là 15,5. Trường xác định danh sách thí sinh trúng tuyển theo số lượng chỉ tiêu đã quy định từ đó thông báo điểm trúng tuyển. Điểm trúng tuyển sẽ phụ thuộc vào 3 yếu tố gồm số chỉ tiêu của ngành, số lượng thí sinh đăng ký vào ngành và mức điểm của các thí sinh này, đồng thời không phụ thuộc thứ tự nguyện vọng (dù thứ tự nguyện vọng quan trọng đối với thí sinh). Trường Đại học Giao thông vận tải TP. Hồ Chí Minh (GTS) công bố ngưỡng đảm bảo chất lượng đầu vào xét tuyển Đại học chính quy năm 2017 là 15,5 điểm cho tất cả các tổ hợp xét tuyển. Trường ĐH Tài chính Marketing nhận mức thấp nhất là 15,5 điểm và cao nhất 19 điểm. Năm nay, trường ĐH Tài chính - Marketing tuyển 2.335 chỉ tiêu theo phương thức xét tuyển dựa vào kết quả kỳ thi THPT quốc gia năm 2017. Tổ hợp môn xét tuyển: Trường xét tuyển theo các tổ hợp môn xét tuyển dựa vào kết quả kỳ thi THPT quốc gia năm 2017 như sau: Tổ hợp A00: Toán – Vật lí – Hóa học (khối A cũ); Tổ hợp A01: Toán – Vật lí – tiếng Anh (khối A1 cũ); Tổ hợp A16: Toán – Ngữ văn – Khoa học Tự nhiên (các môn Vật lí, Hóa học, Sinh học); Tổ hợp D01: Toán – Ngữ văn – tiếng Anh (khối D1 cũ). Các ngành 19 điểm: Marketing, Quản trị khách sạn Các ngành 18 điểm: Quản trị nhà hàng và dịch vụ ăn uống Các ngành 17 điểm: Quản trị dịch vụ du lịch và lữ hành Các ngành 16 điểm: Quản trị kinh doanh, Ngôn ngữ Anh Các ngành 15,5 điểm: Hệ thống thông tin quản lý, Kế toán, Tài chính – Ngân hàng, Kinh doanh quốc tế, Bất động sản Trường Đại học Kiến trúc TP. Hồ Chí Minh thông báo điểm sàn tại các cơ sở đào tạo của Trường - kỳ tuyển sinh năm 2017 Tại cơ sở TP.HCM tuyển sinh 1185 chỉ tiêu, trừ các ngành Kiến trúc, Thiết kế nội thất (18 điểm), Kỹ thuật xây dựng (16 điểm), các ngành còn lại đều lấy 15,5 điểm. Tại cơ sở Thành phố Cần Thơ (thí sinh phải có hộ khấu tại 13 tỉnh, thành Đồng bằng sông Cửu Long) tuyển 165 chỉ tiêu với mức điểm 15,5 Tại cơ sở Thành phố Đà Lạt (thí sinh phải có hộ khấu tại 5 tỉnh Tây Nguyên và các tỉnh, thành Nam Trung bộ) tuyển 100 chỉ tiêu với mức điểm sàn 15,5 Trường ĐH Cần Thơ công bố điều kiện đăng ký xét tuyển vào các ngành năm 2017 cụ thể như sau: Thí sinh đạt ngưỡng đảm bảo chất lượng đầu vào (gọi là điểm sàn) là 15,5 điểm cho tất cả các tổ hợp thì đủ điều kiện đăng ký xét tuyển vào bất kỳ ngành nào thuộc Trường Đại học Cần Thơ. - Đối với ngành Giáo dục thể chất, ngoài điều kiện trên thì môn Năng khiếu Thể dục thể thao phải đạt từ 5,0 điểm trở lên (thang điểm 10). - Đối với các ngành chương trình tiến tiến và chương trình chất lượng cao, ngoài điều kiện trên thì môn Tiếng Anh phải đạt mức điểm từ 6,0 điểm trở lên (thang điểm 10). Chỉ tiêu của trường năm nay: Trường Đại học Công nghệ Đồng Nai công bố mức điểm nhận hồ sơ xét tuyển các ngành học bậc đại học chính quy năm 2017 như sau: Xét điểm thi THPT quốc gia đối với các ngành đạt từ 15.5 điểm trở lên; Xét học bạ đối với các ngành tổng điểm các môn của tổ hợp môn đạt từ 18 điểm trở lên. Điểm nhận hồ sơ xét tuyển đại học vào Trường ĐH Ngân hàng TP.HCM từ 15,5 đến 17 điểm Bạch Dương 