Cựu tổng thống Philippines bị truy tố về vụ đột kích Mamasapano
Cựu Tổng thống Philippines Benigno Aquino sẽ chính thức bị buộc tội vì đã cho phép tiến hành cuộc đột kích chống khủng bố khiến 44 cảnh sát thiệt mạng năm 2015.
Công tố viên đặc biệt của chính phủ Ombudsman Conchita Morales ngày 14/7 cho biết ông Aquino bị truy tố vì đã lạm quyền và vi phạm luật pháp khi chỉ định một cảnh sát đang bị đình chỉ triển khai cuộc đột kích chết người hồi tháng 1/2015. Alan Purisima, người đứng đầu chiến dịch đột kích chống khủng bố khiến 44 cảnh sát thiệt mạng năm 2015, khi đó đang bị đình chỉ do cáo buộc tham nhũng. "Purisima đã không thể làm như vậy (triển khai cuộc đột kích)... nếu không nhờ vào uy thế và sự thông đồng của Tổng thống Aquino", công tố viên Morales cho biết trong một tuyên bố. Ông Aquino có thể đối mặt với nhiều năm tù nếu bị kết án. Một phụ tá của cựu tổng thống nói với AFP rằng Aquino sẽ gặp các luật sư để tham vấn. Cựu Tổng thống Philippines Benigno Aquino . Ảnh: Getty. Tháng 1/2015, cảnh sát đặc nhiệm Philippines được cử đi thực hiện nhiệm vụ chống khủng bố ở thị trấn phía nam Mamasapano và tiêu diệt nghi phạm người Malaysia Zulkifli Abdhir, kẻ có trong danh sách tình nghi khủng bố hàng đầu của Mỹ. Cảnh sát sau đó đã bị các phiến quân Hồi giáo mai phục. 44 sĩ quan thiệt mạng trong vụ việc gây chấn động đất nước Philippines. Hệ quả của cuộc tàn sát là Quốc hội Philippines đã không thông qua dự luật tự trị Hồi giáo do Tổng thống Aquino đệ trình. Dự luật trao quyền tự lập và điều hành chính quyền cho cộng đồng Hồi giáo tại khu vực Mindanao ở miền nam, một phần kế hoạch hòa bình nhằm kết thúc cuộc nổi dậy 40 năm ở Philippines. Vụ tắm máu còn được biết đến với cái tên "Cuộc thảm sát Mamasapano", khiến cho cựu tổng thống Aquino bị dư luận chỉ trích gay gắt và thất bại trước ông Rodrigo Duterte trong chiến dịch tranh cử năm ngoái. Ông Duterte thường xuyên nhắc tới vụ Mamasapano như là một ví dụ cho những sai lầm của người tiền nhiệm. Ngụy An 