Vẻ đẹp của dàn Hoa khôi bóng chuyền VTV Cup 2017
Không chỉ hội tụ các tiêu chí như có thân hình thon gọn chắc khỏe, khuôn mặt khả ái, ứng viên Hoa khôi còn phải có phong cách thi đấu đẹp, chuyên môn tốt được nhiều người yêu mến.
Giải bóng chuyền VTV Cup 2017 đang bước sang những ngày thi đấu cuối cùng, đồng thời với việc trao Cup vô địch, giải thưởng cho các đội có thứ hạng trong lễ bế mạc, BTC còn công bố các danh hiệu bình chọn như VĐV xuất sắc nhất, Hoa khôi của giải... Nổi bật trong danh sách các ứng viên cho danh hiệu Miss volleyball của giải đấu lần thứ 13 tổ chức tại Việt Nam là tay chuyền hai của Tuyển trẻ Việt Nam Đặng Thu Huyền, năm nay cô mới tròn 15 tuổi và cao 1,76 m. Nữ VĐV mang áo số 13 sinh năm 2002 được người hâm mộ bóng chuyền ví như biểu tượng sắc đẹp mới của bóng chuyền Việt Nam. Nữ cầu thủ tuổi teen của Hà Nội hội tụ đủ các tiêu chí như phong cách thi đấu đẹp, có chuyên môn tốt, thân hình chắc khỏe và có khuôn mặt khả ái... Ngày 12/7, BTC đã công họp báo công bố danh sách 10 ứng viên cho danh hiệu Miss volleyball, theo đó các nhà báo, các chuyên gia, các HLV và đại diện các đội bóng mỗi người sẽ bầu chọn chỉ duy nhất một phiếu cho danh hiệu hoa khôi năm nay. Ở Tuyển Việt Nam còn có đàn chị của Thu Huyền nằm trong danh sách ứng viên Hoa khôi - chủ công số 16 Đinh Thị Thúy. Đây là lần đầu tiên nữ tuyển thủ 19 tuổi có chiều cao 1,75 m được bầu chọn vào danh sách Top 10 Hoa khôi của giải. Không nằm trong danh sách bình chọn nhưng không thể không nhắc đến đồng đội của Thúy ở Tuyển Việt Nam, đó là tay chuyền hai Nguyễn Linh Chi. Trong vài năm trở lại đây, Linh Chi luôn là tay chuyền số 1 của Tuyển Việt Nam và cũng được người hâm mộ bóng chuyền trên cả nước cực kỳ yêu mến. Tại giải đấu VTV Cup 2015 tại Bạc Liêu, Linh Chi cũng từng giành danh hiệu Hoa khôi. Đáng tiếc Tuyển Việt Nam năm nay thi đấu không thành công khi để thua Indonesia ở bán kết và đành chấp nhận vào trận tranh 3-4. Chủ công số 3 Imamura Yuka của đội Sinh viên Nhật Bản sinh năm 1993 và có chiều cao 1,76 m. Cô hiện là tuyển thủ quốc gia của Nhật Bản và cũng là nhân tố chính quyết định giúp các cô gái xứ sở mặt trời mọc tiến sâu vào giải đấu. Bên cạnh Imamura là người đội trưởng mẫu mực mang áo số 1 Oda Momoka. Nữ thủ quân 23 tuổi luôn là điểm tựa, khích lệ tinh thần thi đấu của toàn đội, cô cao 1,74 m. Chuyền hai số 5 của CLB Suwon (Hàn Quốc) Lee Yun Jung năm nay 20 tuổi và có chiều cao 1,72 m. Cô là một trong những tay chuyền xuất sắc nhất giải đấu năm nay. Đồng đội của Yun Jung là số 16 Kwak Yu Hwa, cô cao 1,79 m, năm nay 24 tuổi. Chủ công trụ cột của Suwon sở hữu chiều cao ấn tượng, thân hình cân đối và đặc biệt là gương mặt đáng yêu đậm chất Hàn Quốc. Qi He của Đại học Thể thao Bắc Kinh (Trung Quốc) sinh năm 1996 và có chiều cao cực kỳ ấn tượng 1,85 m. Chủ công số 2 chuyên đánh chồng, biên hai và cả sau vạch 3 m cũng là một trong những trụ cột của đội. Qi He cảm thấy khá bất ngờ khi được BTC lựa chọn vào danh sách ứng viên bình chọn Hoa khôi. Tại giải lần này, đội của cô chỉ về ở vị trí thứ 7 của giải. Mang số áo 17, Ritwiset năm nay mới 16 tuổi và sở hữu chiều cao 1,77 m, đáng tiếc Tuyển trẻ Thái Lan của cô thi đấu không thành công và chấp nhận đứng thứ 8 chung cuộc. Cuối cùng là đội trưởng Tuyển Indonesia Wilda SN với chiều cao 1,76 m, sinh năm 1995. Phụ công số 17 thi đấu khá ấn tượng và góp công lớn cùng Manganang đưa đội mình giành chiến thắng trước chủ nhà Việt Nam, vào chơi trận chung kết của giải. Tiến Tuấn 