Chiêm ngưỡng Khu tưởng niệm Gạc Ma từ trên không
Công trình Khu tưởng niệm chiến sĩ Gạc Ma nhằm tri ân 64 anh hùng, liệt sĩ hi sinh ở Gạc Ma năm 1988 sẽ chính thức khánh thành vào ngày 15-7
Ông Nguyễn Hòa, Chủ tịch Liên đoàn Lao động (LĐLĐ) tỉnh Khánh Hòa, cho biết hiện nay tất cả các công tác chuẩn bị buổi lễ khánh thành giai đoạn I Khu tưởng niệm chiến sĩ Gạc Ma vào ngày 15-7 nhân lễ kỷ niệm 70 năm ngày Thương binh liệt sĩ (27-7) đã hoàn thành. Dự kiến buổi khánh thành sẽ có 300 đại biểu đến từ 63 tỉnh thành, Tổng LĐLĐ Việt Nam, Lãnh đạo UBND tỉnh Khánh Hòa, Lãnh đạo quân khu 5, quân chủng Hải quân Khu tưởng niệm chiến sĩ Gạc Ma nhìn từ trên không Toàn cảnh công trình Khu tưởng niệm chiến sĩ Gạc Ma Khu tưởng niệm chiến sĩ Gạc Ma được đoàn viên công đoàn, người lao động cả nước đóng góp kinh phí khoảng 150 tỷ đồng để xây dựng. Công trình bắt đầu khởi công từ năm 2015 với diện tích 2,5 ha tại khu vực thôn Thủy Triều, xã Cam Hải Đông, Cam Lâm, Khánh Hòa. Đến nay đã hoàn thành giai đoạn 1 với cụm tượng đài "Những người nằm lại phía chân trời", Khu trưng bày các hiện vật về biển đảo, kỷ vật của 64 chiến sĩ đã hy sinh ở Gạc Ma (huyện đảo Trường Sa, tỉnh Khánh Hòa), Quảng trường Hòa Bình, khuôn viên cây cảnh, đường dành cho người khuyết tật, người đi bộ… Cụm tượng đài Những người nằm lại phía chân trời Đường vào Khu tưởng niệm Khu trưng bình kỷ vật các chiến sĩ Gạc Ma vào ban đêm Tượng đài vào ban đêm Để chuẩn bị cho buổi khánh thành hàng chục công nhân đang tích cực hoàn thiện những công đoạn cuối cùng. Dưới đây là một số hình ảnh mà báo Người Lao Động ghi nhận trước thời điểm khánh thành: Hoàn tất những công việc cuối cùng Lãnh đạo LĐLĐ tỉnh Khánh Hòa kiểm tra công tác chuẩn bị Cận cảnh cụm trượng đài nhìn từ phía trước và sau Khu trưng bay nhìn lên phía tượng đài Khu trưng bày kỷ vật 64 anh hùng, liệt sĩ hi sinh ở Gạc Ma đang được hoàn thiện Bia tưởng niệm đang được công nhân chăm chút Kỳ Nam - ảnh flycam: Văn Thành Châu 