Chàng trai bị bạn gái đá chỉ sau 1 tháng đi quân sự, cay đắng xem clip người mới tỏ tình rình rang với nàng
Câu chuyện về chàng trai đau khổ khi phát hiện ra bạn gái của mình nhận lời tỏ tình của người khác chỉ sau 1 tuần quen nhau đang được nhiều người chú ý.
Tình yêu luôn là thứ tình cảm đẹp đẽ nhất nhưng cũng khó đoán nhất. Bởi vậy người ta thường nói, trong tình yêu không nên vội vàng khẳng định bất cứ điều gì. Mới đây, câu chuyện về một chàng trai đi  học quân sự  2 tháng và đau khổ khi phát hiện ra bạn gái của mình đồng ý lời tỏ tình của một chàng trai khác được nhiều thành viên mạng chia sẻ. Trên một diễn đàn, bài đăng này nhanh chóng thu hút hàng chục ngàn lượt like chỉ sau chưa đầy vài giờ đồng hồ chia sẻ. Đã có rất nhiều bình luận lên án, chỉ trích hành động của cô gái cũng như bày tỏ sự cảm thông, chia sẻ với chàng trai. Câu chuyện của chàng trai bị người yêu 'đá' được cộng đồng mạng chia sẻ Theo câu chuyện được viết thì cô gái đã nhận lời tỏ tình lãng mạn của người thứ 3 tại phố Tây Bùi Viện (TP.HCM). Clip tỏ tình này được quay lại một cách công phu rồi chia sẻ lên mạng xã hội. Chỉ sau chưa đầy 24h, đã có hơn 1 triệu lượt xem cùng rất nhiều bình luận tán thưởng, đặc biệt là từ cộng đồng FA. Không ai nghĩ rằng đằng sau clip thăng hoa của tình yêu ấy lại có một trái tim đang bật khóc... Ngay lúc này, cảm xúc của B.Đ.T.P. như vụn vỡ khi có quá nhiều tin nhắn và cuộc gọi từ bạn bè. Người động viên, người chia sẻ, người mong P. sẽ sớm vượt qua những tổn thương không ai mong muốn. Liên lạc với P., chàng trai 20 tuổi đang sống và học tập tại TP.HCM này cho biết, cậu bạn vẫn chưa thể quên được những hình ảnh, những khoảnh khắc của người yêu mình xuất hiện trong đoạn  clip tỏ tình  được chia sẻ rầm rộ. 'Mình không còn từ nào để diễn tả được tâm trạng lúc ấy ngoài 'đứng hình'. Mình đã không thể xem hết đoạn clip ấy vì quá đau đớn và tổn thương' - P. nói trong nghẹn ngào. Một khoảnh khắc ngọt ngào mà ở đó, P. nhói lòng khi phát hiện ra người con gái ấy là bạn gái của mình P. chia sẻ thêm rằng, cậu bạn không đi nghĩa vụ quân sự như nhiều trang mạng đã đăng, đơn giản đó là kỳ học quân sự và thời gian P. bắt đầu học cách đây 1 tháng chứ không phải 2 tháng. Suốt thời gian ấy. P. vẫn tranh thủ đi đi, về về để gặp người yêu, để quan tâm và chăm sóc cho bạn gái của mình. Cách đây hơn 1 tuần, P. thấy những biểu hiện lạ của người yêu trong những lần đi chơi chung. 'Cô ấy lén lút nhắn tin, khi mình hỏi thì ấp úng. Cảm giác của một người đang yêu cho mình biết có gì đó không bình thường. Và mình đã ghen'. - P. kể. Sau lần đó, cô bạn gái nhắn tin chia tay với lý do P. hay ghen. Không chấp nhận, P. đã liên tục nhắn tin xin lỗi trong một tuần nhưng không hề nhận được hồi âm nào. 'Trước đây mình cũng có ghen như thế, nhưng vì còn thương nhau, cô ấy cũng nhanh chóng bỏ qua, còn lần này thì...'. Chỉ sau đó vài ngày, P. chết lặng khi thấy clip tỏ tình và nhân vật nữ trong đó là bạn gái mình. Tất nhiên, P. cũng biết được là bạn gái đã đồng ý lời yêu của người mới dù biết P. vẫn chưa chấp nhận chia tay. Khi mọi chuyện vỡ lở, cô bạn gái đã chủ động hẹn gặp P., chàng trai này phải cố gắng kiềm chế những cảm xúc đang dày xéo trong lòng để ngồi trước...  người yêu cũ . 'Dù đã rất cố gắng nhưng mình vẫn không thể ngăn được dòng nước mắt chảy ra. Còn cô ấy chỉ ngồi im lặng'. P. kể thêm rằng, cậu không hỏi hay bắt buộc cô gái phải giải thích, biện minh cho hành động của mình bởi P. biết, cô gái đã không còn yêu mình nữa rồi. Sau cuộc gặp đó, P. xem như mọi chuyện đã kết thúc, cậu cũng không có ý định trả thù hay làm lớn chuyện để nhận được sự chú ý. 'Chỉ đơn giản là mình chấp nhận...' - P. nói. Dòng status mùi mẫn của P. sau khi biết người yêu nhận lời tỏ tình của chàng trai khác Theo chia sẻ của P. thì cậu và bạn gái yêu nhau đến nay được 1 năm 7 tháng. Cả 2 gặp nhau qua lời giới thiệu của một người bạn. P. đã mất 1 tháng để chứng minh tình cảm của mình bằng sự quan tâm, chăm sóc cô gái để rồi hạnh phúc tột cùng khi nhận được cái gật đầu đồng ý của cô sau lời tỏ tình. Suốt thời gian yêu nhau, dù cô gái chưa một lần đăng tải tấm hình chung hay nhắc đến sự hiện diện của P. nhưng P. vẫn luôn cố gắng để làm một người yêu tốt. M.H - một người bạn thân đang sống cùng phòng trọ với P. kể rằng: 'Bạn bè thân thiết ai cũng biết tình của của P. dành cho người yêu nhiều như thế nào. Chăm sóc từng chút một kể cả khi đau ốm. Mình là người ngoài, nhìn thấy còn rất ngưỡng mộ nữa. Khi biết chuyện, mình đã động viên P. rất nhiều, tuy nhiên, theo quan điểm cá nhân thì mình vẫn mừng cho P. nhiều hơn. Ít nhất thì bạn của mình cũng biết được cách sống và cách yêu của cô gái kia'. Hiện tại, P. đang cố gắng cân bằng cảm xúc của mình. 'Mình đã mất niềm tin vào tình yêu. Chắc chắn phải mất một thời gian dài nữa mình mới có thể yêu lại một ai đó. Hình ảnh bạn gái mình tay trong tay với người khác vẫn còn ám ảnh mình, rất nặng nề... Theo Thúy Anh/Baodatviet.vn 