Giá vàng hôm nay 15/7: Tăng dựng ngược phiên cuối tuần
Giá vàng hôm nay 15/7 tăng dựng ngược trong phiên cuối tuần ngay sau khi thị trường Mỹ mở cửa với một loạt thông tin bất thường với nền kinh tế số 1 thế giới. Đồng USD tụt giảm tác động mạnh lên thị trường kim loại quý.
Tới đầu giờ sáng 15/7 (giờ Việt Nam), giá vàng thế giới giao ngay tăng khoảng 13 USD lên 1.230,3 USD/ounce. Giá vàng giao tháng 8 trên sàn Comex New York tăng 10,7 USD lên 1.228,1 USD/ounce. Hiện giá vàng cao hơn 6,1% (+70 USD/ounce) so với cuối năm 2016. Vàng thế giới quy đổi theo giá USD ngân hàng có giá gần 34,1 triệu đồng/lượng, chưa tính thuế và phí, thấp hơn giá vàng trong nước 2,2 triệu đồng/lượng. Giá vàng hôm nay: tăng vọt. Giá vàng thế giới đêm qua tăng dựng ngược trong phiên cuối tuần ngay sau khi thị trường Mỹ mở cửa với một loạt thông tin bất thường với nền kinh tế số 1 thế giới. Đồng USD tụt giảm tác động mạnh lên thị trường kim loại quý. Giá vàng tăng vọt trở lại ngay sau khi Mỹ công bố chỉ số bán lẻ đáng thất vọng. Đây là một cú bồi thêm sau phát biểu thận trọng về chính sách tiền tệ của chủ tịch Cục dự trữ liên bang Mỹ (Fed) Janet Yellen. Bà Yellen không muốn sớm tăng lãi suất. Trong khi đó, chỉ số bán lẻ trong tháng sau đã giảm 0,2% so với tháng 5, trái ngược với dự báo tăng 0,1%. Thông tin này càng ủng hộ cho chủ trương không vội tăng lãi suất. Với kịch bản này, đồng USD ngay lập tức giảm mạnh. Vàng được hưởng lợi và tăng giá mạnh. Phân tích kỹ thuật cho thấy, xu hướng giảm ngắn hạn là chủ đạo. Ngưỡng kháng cự gần nhất là: 1.235 USD/ounce. Ngưỡng hỗ trợ gần nhất là: 1.220 USD/ounce và sau đó là thấp điểm đêm qua: 1.214 USD/ounce. Trên thị trường vàng trong nước, trong phiên giao dịch hôm qua, giá vàng trong nước giảm 10-40 ngàn đồng so với phiên liền trước. Chốt phiên 14/7, Tập Đoàn Vàng bạc đá quý DOJI niêm yết giá vàng SJC ở mức: 36,21 triệu đồng/lượng (mua vào) và 36,28 triệu đồng/lượng (bán ra). Công ty vàng bạc đá quý Sài Gòn niêm yết vàng SJC ở mức: 36,12 triệu đồng/lượng (mua vào) và 36,36 triệu đồng/lượng (bán ra). Theo Doji, thị trường vàng thế giới đón nhận những thông tin khả quan khi chủ tịch Fed bà Janet Yellen phát đi tín hiệu sẽ thận trọng trong việc thắt chặt chính sách tiền tệ, điều này có thể sẽ giúp cho giá vàng trong ngắn hạn trở nên dễ thở hơn. Cùng chung diễn biến ổn định của thị trường thế giới, giá vàng trong nước phiên giao dịch hôm thứ Năm tiếp tục tìm kiếm xu hướng đi lên. Tuy nhiên, đà tăng không đủ mạnh kết hợp nhu cầu trong dân yếu chưa tạo cho thị trường trong nước phiên giao dịch thành công. Các giao dịch phát sinh chủ yếu từ khách hàng nhỏ lẻ với số lượng giao dịch khá mỏng. V. Minh 