Một lần quá chén và cái kết của cô gái vừa thất tình
Bị bạn trai bỏ rơi, Lan bơ phờ như một chiếc bóng. Cô cũng không hiểu 3 năm yêu nhau tại sao anh dứt tình chỉ vì chuyện cô quá khư khư cái ngàn vàng.
Lan có bạn trai đã yêu 3 năm nhưng đùng cái anh nói lời chia tay. Lý do anh ta đưa ra chỉ là vì đã hết chịu đựng, anh ra ghét cái kiểu cô ôm khư khư cái trinh tiết. Lan cười khể, vậy là hóa ra vì trinh tiết mà cô bị cho quê mùa, đàn ông thời nay như vậy sao? Cô thực sự không thể tin nỗi. Sau lần ấy, cô sẽ gạt nước mắt quyết thay đổi. Hôm đó, sẵn cơ quan sắp tổ chức tiệc lớn, Lan cùng cô bạn cùng phòng đi sắm đồ, quần áo váy vóc. Đúng, cô phải cho đàn ông biết rằng cô chẳng quê mùa như họ nghĩ. Đàn bà hư sao, cô sẽ hư theo cách của cô. Chợt Lan thấy hối hận việc giữ gìn trinh tiết đến lạ. Tối đấy, xuất hiện trong bộ váy body khoe dáng, Lan khiến ai cũng ngạc nhiên. Hóa ra cô xinh đẹp mĩ miều và sang trọng đến vậy mà không ai biết. Lâu nay cô cứ diện mấy bộ váy áo công sở khiến mọi người thực sự không nhận ra. Chính Thắng - sếp của Lan cũng bất ngờ cơ mà. Ảnh minh họa Hôm đó,vì thất tình, vì người đàn ông cô yêu 3 năm, Lan đã uống rất nhiều, đến mức lờ đờ không nhìn rõ ai. Vừa bước ra từ cửa phòng vệ sinh, cô đối mặt với Thắng. Nhìn anh sếp đẹp trai, cơn say khiến cô đi loạng choạng. Thắng đỡ cô bước đi, Lan khóc kể lể đủ chuyện thậm chí còn nói những câu không nên. Đàn bà khi say mà ai làm chủ được đâu. Thắng liên tục hỏi nhà của Lan để đưa về nhưng cô chỉ nói đúng một câu trong cơn say: “Em muốn ngủ với anh, em sẽ không giữ khư khư nữa”. Trong mắt Lan, Thắng vô tình đã trở thành gã bạn trai mà cô yêu. Tối đó, vì không thể đưa Lan về nhà, Thắng đưa cô đến nhà nghỉ gần đó. Và chuyện gì đến cũng đã đến, trong đêm đó, Thắng và cô đã lao vào nhau. Thắng thực sự bất ngờ trước những biểu hiện của Lan. Sáng hôm sau khi tỉnh dậy, Lan đã rất bất ngờ khi nhìn thấy Thắng bên cạnh. Cô xin lỗi anh vì chuyện tối qua và cũng không quên nói rằng anh không phải chịu trách nhiệm về chuyện này. Thế nhưng Thắng thì khác, anh không đơn thuần chỉ là vấn đề trách nhiệm. Anh thực sự muốn Lan làm bạn gái của anh, dù biết rằng cô vừa mới chia tay bạn trai. Lan bất ngờ trước lời đề nghị của Thắng. Lời của sếp cứ ám ảnh khiến cô nghĩ đó là giấc mơ, biết đâu đây là hạnh phúc thật sự của cô. Cô luôn tự hỏi không biết có nên nắm bắt cơ hội này không? Nhưng sau tất cả cô vẫn quyết định gật đầu nhận lời anh, cô thấy hơi run sợ nhưng hãy cho bản thân một sự lựa chọn và hy vọng về tương lai hạnh phúc mới. Thúy Quỳnh 