Võ sĩ Kickboxing Việt Nam 70kg thách đấu võ sư Francois Flores
Huỳnh Văn Dũng, võ sĩ từng 7 năm liền Vô địch Quốc gia Kickboxing, HCĐ SEA Games 27 và HCB Thế giới giải Muay Kingcup Thái Lan, đã chính thức gửi lời thách đấu đến võ sư Vịnh Xuân Francois Flores.
Sau khi võ sư Francois Flores đánh bại chóng vánh võ sư Đoàn Bảo Châu, làng võ Việt sôi sục. Rất nhiều võ sĩ, võ sư đã gửi lời thách đấu đến Flores. Theo thông tin từ võ sư Vịnh Xuân, ông đã nhận lời thách đấu của ít nhất 40 người. Tuy nhiên, ông chia sẻ rằng chuyến đi Việt Nam lần này là muốn tìm ra sự thật võ thuật, mà đỉnh điểm là nội công của Nam Huỳnh Đạo. Sau khi đánh bại võ sư Đoàn Bảo Châu, Flores sẽ có ít nhất 2 trận đấu nữa tại Hà Nội. Trong số những võ sĩ gửi lời thách đấu tới Francois Flores, có Huỳnh Văn Dũng của bộ môn Kickboxing. Trong làng võ Việt Nam, Huỳnh Văn Dũng là cái tên không quá xa lạ. Huỳnh Văn Dũng hay còn gọi là “Dũng Bình Dương” là một võ sĩ thi đấu cùng thời với những tên tuổi huyền thoại của làng Muay Thái – Kickboxing Việt Nam như Nguyễn Trần Duy Nhất, Võ Văn Đài… Trong sự nghiệp của mình anh gặt hái được rất nhiều thành tích đáng nể như: 7 năm liền Vô địch Quốc gia Kickboxing, HCĐ SEA Games 27 và HCB Thế giới giải Muay Kingcup Thái Lan. Võ sĩ Huỳnh Văn Dũng. Võ sĩ quê Bình Dương mong muốn có cơ hội giao đấu cùng võ sư Vịnh Xuân Flores. Thông qua các phương tiện truyền thông, anh chính thức gửi lời thách đấu đến Pierre Francois Flores. So với Flores, Huỳnh Văn Dũng vẫn nhẹ cân hơn (khoảng 70kg) nhưng anh lại tự tin đủ sức để đối phó với võ sư Vịnh Xuân gốc Chile. Sau khi chứng kiến trận thắng của môn đồ Vịnh Xuân, Huỳnh Văn Dũng cho rằng: “Võ sư Châu đã lớn tuổi và thể hình nhỏ hơn rất nhiều nên kết quả thua cuộc không có gì bất ngờ”. Nói về lời thách đấu của mình, Dũng nhận định: “Việc chênh lệch hạng cân có thể quyết định trận đấu nhưng với tôi, dù ở hạng cân thấp hơn vẫn có thể đánh bại Flores”. Theo Dũng, việc chọn địa điểm do Flores tự chọn, có thể đánh trên võ đài hoặc dưới sàn nhưng bản thân anh vẫn muốn giao đấu trên sàn đài hơn. “Nếu Flores đồng ý thì trận đấu này có thể diễn ra tại TP.HCM, bất kỳ thời điểm nào cũng được”, Dũng cho biết. Theo PV (VoThuat.vn) 