Pha cồn y tế thành rượu để uống, nam bệnh nhân tử vong
Ngày 14/7, Trung tâm Chống độc (Bệnh viện Bạch Mai) cho biết bệnh nhân nam 45 tuổi được đưa đến viện trong tình trạng xuất huyết não. Bệnh nhân được xác nhận ngộ độc methanol nặng, tử vong sau 4 ngày điều trị.
Người nhà bệnh nhân Đ.N.H (45 tuổi, ở Đại La, Hai Bà Trưng, Hà Nội) cho biết bệnh nhân có tiền sử nghiện rượu. Trước khi bị anh N đã mua cồn y tế về để pha thành rượu uống. Sau khi uống rượu pha cồn, bệnh nhân rơi vào tình trạng co giật, hôn mê được gia đình đưa đến bệnh viện cấp cứu. Tại Trung tâm chống độc bệnh nhân được chẩn đoán nguy kịch, hôn mê, co giật, tổn thương não, sốc, toan chuyển hóa nặng do ngộ độc methanol. Kết quả xét nghiệm máu cũng cho thấy nồng độ methanol là 321,76mg/dL (cao gấp 16 lần mức cho phép). Chai cồn y tế bệnh nhân pha thành rượu để uống. Mẫu cồn y tế gia đình mang theo đến viện cũng được xét nghiệm cho thấy nồng độ methanol là 88%. Theo Ths. Nguyễn Trung Nguyên - Phụ trách Trung tâm Chống độc, Bệnh viện Bạch Mai cho biết, từ đầu năm đến nay, trung tâm đã ghi nhận 4 trường hợp ngộ độc methanol do uống cồn y tế (trong đó 01 bệnh nhân nặng đã tử vong, 01 bệnh nhân để lại di chứng trên não, 2 bệnh nhân được hồi phục). Các trường hợp này phần lớn là nghiện rượu, pha cồn y tế với nước để uống thay rượu. Theo Hồng Hải/Dân trí 