Thanh niên đầu trần dắt ma túy bên người bị 141 tóm gọn
Điều khiển xe máy không đội MBH, cảnh sát 141 kiểm tra phát hiện đối tượng có ma túy.
Đối tượng Cường và Quyết bị tạm giữ tại tổ công tác Y14/141 Công an TP Hà Nội Chiều ngày 14/7 trao đổi với PV Báo Giao thông, Trung tá Quách Thanh Hội, Tổ trưởng Tổ công tác đặc biệt Y14/141 công an thành phố Hà Nội cho biết, tổ vừa bàn giao 2 đối tượng Nguyễn Đức Cường (SN 1977, ở phường Vĩnh Hưng, quận Hoàng Mai, Hà Nội) và Nguyễn Hoàng Quyết (SN 1971, ở phường Đại Mỗ, quận Nam Từ Liêm, Hà Nội) cho công an phường Phú La để tiến hành điều tra làm rõ hành vi tàng trữ chất ma túy trái phép. Vụ việc xảy ra vào khoảng 15h cùng ngày (14/7). Thời điểm này, tổ Y14 làm nhiệm vụ tại nút giao thông Ngã Ba La thuộc địa bàn quận Hà Đông (Hà Nội) đã phát hiện Nguyễn Đức Cường điều khiển xe máy Honda Was mang BKS 29T1-453.67 chở sau Nguyễn Hoàng Quyết ngồi sau cả 2 không đội MBH. Một số tang vật và ma túy cảnh sát thu được của 2 đối tượng Cường và Quyết “Khi tổ công tác đã dừng xe kiểm tra, Nguyễn Đức Cường đã nhanh tay móc gói ma túy trong người ra vứt xuống đường nhưng không qua được mắt các trinh sát hình sự trong tổ công tác", Trung tá Hội kể lại và cho biết sau đó, Tổ Y14 đã tiến hành áp giải đưa 2 đượng Nguyễn Đức Cường và Nguyễn Hoàng Quyết về bàn giao cho Công an phường Phú La, quận Hà Đông để tiếp tục điều tra làm rõ. Công an phường Phú La đang thụ lý giải quyết vụ việc. Lưu Huế 