HLV Hữu Thắng mong truyền thông giúp Công Phượng cởi bỏ áp lực
HLV Hữu Thắng đã có những chia sẽ khá chân tình về cậu học trò cưng Công Phượng khi chứng kiến thời gian qua tiền đạo này luôn phải chịu nhiều áp lực đến từ truyền thông và dư luận.
U22 Việt Nam có buổi tập đầu tiên tại TP.HCM sau 9 ngày rèn quân tại Hà Nội. Lực lượng hiện tại của đội gần như là mạnh nhất khi có sự góp mặt của tiền vệ quan trọng Lương Xuân Trường vừa trở về từ Hàn Quốc. Công Phượng luôn là tâm điểm chú ý trong mọi buổi tập của U22 Việt Nam, luôn nỗ lực và năng nổ trong mọi bài tập của đội, điều này có thể hiểu rằng tiền đạo này đang rất cố gắng tìm lại phong độ và đẳng cấp của mình. HLV Hữu Thắng có những chia sẻ về học trò cưng Công Phượng. Ảnh: Duy Anh. Trong những giai đoạn gần đây Công Phượng thi đấu khá mờ nhạt ở cấp CLB trong màu áo HAGL ở các giải trong nước, tại cấp đội tuyển tiền đạo này cũng không thể hiện được nhiều, đây là một điều đáng lo ngại khi Công Phượng là một trong những trụ cột sẽ cùng U22 Việt Nam chinh phục giải đấu quan trọng sắp tới là SEA Games 29. Người hâm mộ cảm thấy lo lắng, ở một phương diện khác truyền thông cũng có những cái nhìn trái chiều về tiền đạo này, thực sự đó là một sức ép cực kỳ lớn lên một tuyển thủ còn khá trẻ. HLV Hữu Thắng đã có những chia sẻ khá thật lòng khi được hỏi về những áp lực mà Công Phương phải chịu: “Tôi nghĩ Công Phượng đang chịu một áp lực rất lớn từ báo chí và truyền thông, tôi cũng nói với em đã sống với áp lực thì phải làm quen vì mình là một cầu thủ chuyên nghiệp, tôi cũng mong báo chí nếu có ý tốt với Công Phượng thì có những điều viết về cậu ấy thì cũng nên có một cái gì đó giúp cậu ấy cởi bỏ áp lực đừng đặt cậu ấy vào một điều gì đó to tát quá.” Đội tuyển U22 Việt Nam sẽ tiếp tục có những chuỗi ngày rèn quân tại TP.HCM để chuẩn bị cho vòng loại U23 Châu Á và sắp tới sẽ là SEA Games 29. Hy vọng với những chia sẻ từ HLV Hữu Thắng không chỉ Công Phượng mà những trụ cột khác của U22 Việt Nam sẽ cởi bỏ được áp lực để đạt phong độ tốt nhất để chinh phục những mục tiêu quan trọng. Duy Anh - Thể Thao Việt Nam | 13:00 14/07/2017 