Con gái chủ quán trà đá: 'Mẹ tôi suy sụp vì quán bị đóng cửa'
Sau clip nhóm nhân viên salon tóc “lấy nước rửa chân pha trà đá cho khách" đã vô tình đẩy bà Phạm Thị Lại thành người thất nghiệp, bà suy sụp vì quán trà đá của gia đình bị dẹp bỏ.
Hiện gia đình bà Lại đang làm đơn kiến nghị, yêu cầu những người liên quan bồi thường. "Mẹ tôi suy sụp vì bị bôi nhọ trên mạng" Hai ngày qua, đoạn clip ghi lại hình ảnh "cô gái trẻ lấy nước rửa chân pha trà đá cho khách" tại quán trà vỉa hè trên đường Cầu Giấy, phường Quan Hoa, quận Cầu Giấy, Hà Nội đang là tâm điểm chú ý của dư luận. Sau khi bức xúc trước hành động dùng nước trong xô rửa chân để pha trà cho khách hàng thì người ta lại phẫn nộ khi biết rằng cô gái và những vị khách trong clip chỉ là nhân viên salon tóc, dàn dựng clip với mục đích câu like. Hình ảnh cô gái cho chân vào chậu nước rồi pha trà đá gây bức xúc. Ảnh facebook Sau khi vụ việc gây xôn xao, quán trà đá của bà Phạm Thị Lại bị dẹp và bà bị mời lên trụ sở UBND phường Quan Hoa làm việc. Sáng 17/7, chúng tôi đã tìm gặp trao đổi với Trần Thị Thùy L. (21 tuổi, con gái bà Phạm Thị Lại) để hiểu rõ hơn về sự việc. Chia sẻ với chúng tôi, L. cho biết, đến thời điểm hiện tại sau gần 2 ngày xảy ra sự việc, bản thân cô và mẹ của mình vẫn chưa hết buồn bã. Chỉ vì đoạn clip nhóm người quay rồi đưa lên mạng đã đẩy mẹ cô thành người không có công ăn việc làm vì quán bị dẹp. Bà Lại suy sụp sau khi sự việc xảy ra. Con gái chủ quán trà đá cho biết, sau sự việc, những nhân viên salon tóc chưa hề gặp gỡ hay có động thái xin lỗi bà Lại. "Hôm đó, mẹ mình bán nước thì chị Tr. là nhân viên của quán salon tóc bảo mẹ ra ngoài để chị ấy nhờ chút việc. Lúc đó có vài khách nhưng đều là nhân viên tiệm salon tóc, không có khách ngoài. Thấy mọi người trêu đùa nhau, bạn nữ cho chân vào chậu nước bẩn rồi múc lên pha trà đá cho bạn nam kia thì mẹ mình mới nói bảo sao không lấy nước lọc pha lại làm thế thì bạn ấy cười không nói gì nên mẹ mình nghĩ chỉ là trêu đùa vì khách nhận cốc nước nhưng không uống", L. nhớ lại. L. chia sẻ: "Bị đóng cửa quán trà đá khiến mẹ mình suy sụp tinh thần. Hiện tại, mẹ mình vẫn đang rất buồn vì quán trà đá nhỏ là nơi kiếm kế sinh nhai cho cả gia đình cũng như giúp mình trang trải học tập bị đóng cửa". Gia đình chủ quán trà đá sẽ khiếu nại yêu cầu salon tóc bồi thường Theo L., chiều qua (13/7), UBND phường Quan Hoa cùng Công an phường đã mời hai mẹ con lên trụ sở làm việc, yêu cầu giải trình lại toàn bộ sự việc đã diễn ra. Cuộc gặp kéo dài từ chiều đến hơn 21h đêm và quán trà đá của mẹ cô sẽ không được bày bán ở khu vực trên nữa. Quán trà đá bị dẹp bỏ, bà Lại thành người thất nghiệp. "Mình không hiểu vì mục đích gì họ đã quay lại clip rồi đưa lên mạng, đẩy mẹ mình thành người thất nghiệp. Giờ mẹ mình không biết phải làm gì để lo cuộc sống gia đình", L. tâm sự. Cô cũng cho biết, sáng nay (14/7), mẹ con cô sẽ tiếp tục lên trụ sở UBND phường Quan Hoa làm đơn khiếu nại yêu cầu phía salon tóc bồi thường tổn thất vì đã xúc phạm nhân phẩm, danh dự đối với cá nhân mẹ cô. "Hiện tại mình sẽ làm đơn kiến nghị với phường Quan Hoa về việc bôi nhọ danh dự, yêu cầu phía những nhân viên tiệm salon tóc bồi thường những tổn thất vì đã xúc phạm nhân phẩm mẹ mình", L. thẳng thắn nói. Cô cũng cho biết, muốn gặp gỡ chủ quán để trao đổi về vấn đề này. Bà Lại lúc còn bán quán trà đá. "Hôm qua mình vô tình đọc trên mạng, thấy anh D.A. nói là chủ tiệm đăng status lên mạng, theo anh ấy nói do hoàn cảnh của mẹ mình đáng thương nên muốn giúp. Nhưng em không rõ việc đưa lên mạng muốn giúp hay cố tình đưa lên để PR cho tiệm salon tóc", L. thắc mắc. Đoạn đính chính của tài khoản A.D.A - người được cho là kẻ đứng sau dàn dựng clip. Liên quan đến vụ việc trên, trao đổi với chúng tôi, ông Đinh Trọng, Phó Chủ tịch UBND phường Quan Hoa cho biết, sáng 14/7 phường đã triệu tập chủ quán salon tóc E. lên làm việc và hiện chưa có hướng xử lý. Về việc salon tóc có khai nhận mục đích quay clip lên mạng để gây sự chú ý cũng như câu like, ông Trọng cho biết: "Hiện phía công an đang xác minh vấn đề này. Nếu chứng minh làm rõ được những người trên sai phạm chúng tôi sẽ có hướng xử lý". Theo Thời Đại 