Tiệc tối đặc biệt tiếp đón ông Trump và Phu nhân ở tháp Eiffel
Lãnh đạo Pháp, Mỹ cùng hai phu nhân đã dùng bữa tối thân mặt tại một nhà hàng trên tháp Eiffel sau cuộc hội đàm ở Điện Elysee.
Tổng thống Pháp Emmanuel Macron, Tổng thống Mỹ Donald Trump và hai phu nhân chụp ảnh lưu niệm trước khi dùng bữa. Ảnh: Reuters. Tờ Telegraph dẫn thông tin từ báo chí Pháp cho biết Tổng thống Pháp Macron tiếp đãi Tổng thống Mỹ Trump món tôm hùm và cá trứng muối khi lãnh đạo hai nước cùng phu nhân ăn tối. Ảnh: AFP. Địa điểm được chọn lựa là nhà hàng danh tiếng Jules Verne. Ảnh: AFP. Jules Verne là một trong những nhà hàng nổi tiếng nhất Paris tọa lạc trên tầng 2 của tháp Eiffel. Ảnh: AFP. Nhà hàng Jules Verne có tầm nhìn đẹp bao quát khung cảnh thủ đô nước Pháp. Ảnh: AFP. Hai Tổng thống ngắm nhìn đường phố qua khung cửa sổ nhà hàng. Ảnh: AFP. Đệ nhất Phu nhân Mỹ Melania Trump tươi cười tạo dáng chụp ảnh trước khi dùng bữa. Ảnh: Reuters. Nhà hàng này được mô tả là nơi làm ra "ẩm thực của sự tinh tế". Ảnh: AP. Jules Verne được đóng cửa để phục vụ riêng 2 Tổng thống, phu nhân của họ. Ảnh: AP. Được biết, một thực đơn 6 món tại Jules Verne có giá 262 USD/người, chưa kể đồ uống. 