Tai nạn giao thông mới nhất 24h qua ngày 14/7/2017
Những vụ tai nạn giao thông nghiêm trọng ngày 14/7: Xe rác kéo lê xe máy, 3 người trọng thương; Xe Toyota bị xe tải đè bẹp, một người tử vong;...
Xe rác kéo lê xe máy, 3 người trọng thương Theo tin tức mới nhất về tai nạn giao thông được cập nhật trên báo Pháp luật TP. HCM, chiều 14/7, xe chở rác biển số 51C – 359.70 của Công ty TNHH MTV Môi trường đô thị TP. lưu thông trên đường Hải Thượng Lãn Ông, hướng từ đường Lương Nhữ Học về đường Châu Văn Liêm. Khi đến trước số 162 Hải Thượng Lãn Ông (phường 10, quận 5, TP.HCM) thì va chạm với xe máy (chưa rõ biển số), trên xe có 2 người phụ nữ và 1 bé trai. Xe máy của nạn nhân vụ tai nạn giao thông bị cuốn vào gầm xe rác. Ảnh: Báo Pháp luật TP. HCM  Vụ tai nạn giao thông khiến phương tiện này bị xe rác kéo lê trên đường 1 đoạn khoảng 5m, hai người phụ nữ và bé trai bị thương được người dân đưa đi cấp cứu. Trong đó, bé trai bị chấn thương nặng. Tại hiện trường vụ tai nạn giao thông, xe máy của nạn nhân nằm dưới gầm xe rác, bị cán nát. Nhận được thông tin, CSGT, Công an quận 5 phối hợp với các đơn vị liên quan tiến hành khám nghiệm, lấy lời khai làm rõ vụ tai nạn giao thông. Xe Toyota bị xe tải đè bẹp, một người tử vong Theo tin tức mới nhất về tai nạn giao thông được cập nhật trên báo Thanh niên, ngày 14/7, trung tá Nguyễn Hữu Dũng, Trưởng phòng Cảnh sát giao thông, Công an tỉnh Nam Định cho biết, một nạn nhân đã chết trong vụ tai nạn giao thông trên địa bàn, do xe tải Howo đè nát một xe con Toyota. Vụ tai nạn giao thông xảy ra vào lúc gần 9h sáng ngày 14/7 tại km 11+500, QL 21 (thuộc địa bàn xã Mỹ Thuận, huyện Mỹ Lộc, Nam Định). Lực lượng chức năng có mặt tại hiện trường vụ tai nạn giao thông. Ảnh: Báo Thanh niên  Theo kết quả điều tra ban đầu về vụ tai nạn giao thông, xe tải Howo BKS 90C - 046.83 và xe ô tô con Toyota Altis BKS 36A - 110.64 đi cùng chiều trên QL 21 theo hướng từ TP.Phủ Lý về TP.Nam Định. Đến khu vực xảy ra vụ tai nạn giao thông, bất ngờ xe tải bị lật và đè bẹp xe con. Đất đá trên thùng xe tải đổ ra đường, lấp kín xe con. Sau hơn 2 giờ cứu hộ, lực lượng chức năng đã đưa được lái xe Toyota là anh Lê Văn Đức (29 tuổi, thường trú tại phường Trần Hưng Đạo, TP.Bỉm Sơn, Thanh Hóa) ra ngoài. Tuy nhiên, nạn nhân vụ tai nạn giao thông đã tử vong trên đường đến bệnh viện cấp cứu. Hiện cơ quan công an đang tiếp tục điều tra và làm việc với tài xế xe tải Howo là Vũ Đức Đáng (31 tuổi, trú tại huyện Lý Nhân, Hà Nam) để làm rõ nguyên nhân tai nạn giao thông. Ô tô đâm 4 người đi bộ, một cô gái chết thảm Theo tin tức mới nhất về tai nạn giao thông được cập nhật trên báo Công An Nhân Dân, chiều 14/7, Cơ quan CSĐT Công an thị xã Thuận An (Bình Dương) đã hoàn tất thủ tục chuyển giao thi thể chị Nguyễn Thị An (28 tuổi, quê quán Nghệ An) cho gia đình an táng. Cơ quan Công an đang tiếp tục lấy lời khai của tài xế Lê Văn Son (48 tuổi, quê quán Nam Định) và một số người có liên quan để điều tra làm rõ nguyên nhân vụ tai nạn giao thông. Hiện trường vụ tai nạn giao thông. Ảnh: Báo Công An Nhân Dân  Theo điều tra ban đầu về vụ tai nạn giao thông, khoảng 17h ngày 13/7, ôtô mang BKS 51G – 386.05 do Son điều khiển lưu thông trên đường Bình Hòa 24, phường Bình Hòa, thị xã Thuận An hướng ra tỉnh lộ 43. Đến khu phố Đồng An 2, phường Bình Hòa thì xe bất ngờ lao về phía trước tông trúng nhiều người đang đi bộ. Vụ tai nạn giao thông khiến 4 người đi bộ bị hất văng trên đường, trong đó chị An về phía trước. Chị An bị bánh xe ô tô chèn qua người khiến nạn nhân vụ tai nạn giao thông tử vong tại chỗ. Chiếc xe chỉ dừng lại khi tông vào đuôi xe tải đang đỗ bên đường. Tại hiện trường vụ tai nạn giao thông, ô tô bị móp méo hư hỏng nặng phần đầu, xe tải cũng rời khỏi hiện trường vụ tai nạn giao thông ngay sau đó. Mạnh Long (T/h) 