Malaysia: Các mảnh vỡ ở Seychelles không phải của máy bay MH370
Malaysia khẳng định các mảnh vỡ được phát hiện tại Seychelles không phải của máy bay bị mất tích mang số hiệu MH370, gặp nạn hồi tháng 3/2014.
Ảnh minh họa. (Nguồn: dailymail.co.uk) Theo Reuters, ngày 14/7, Malaysia khẳng định các mảnh vỡ được phát hiện tại Seychelles không phải của máy bay bị mất tích mang số hiệu MH370, gặp nạn hồi tháng 3/2014 khi chở 239 người từ Kuala Lumpur tới Bắc Kinh. Seychelles hôm 13/7 thông báo phát hiện hai mảnh vỡ trên một hòn đảo và dường như đó là mảnh vỡ của máy bay. Phát hiện này đã được thông báo cho Malaysia.  [Vụ máy bay MH370 mất tích: Australia xác định vùng tìm kiếm mới]  Tuy nhiên, sau khi liên lạc với Cơ quan hàng không dân dụng Seychelles, phía Malaysia đã kết luận rằng những mảnh vỡ này không phải của máy bay MH370. Ông Azharuddin Abdul Rahman - Tổng Cục trưởng Cục hàng không dân dụng Malaysia cho biết: "Nhóm điều tra về MH370 đã tiến hành đánh giá... và khẳng định rằng những mảnh vỡ này không phải của máy bay Boeing 777." Rất nhiều mảnh vỡ đã được phát hiện trên các đảo ở Ấn Độ Dương, bờ biển phía Đông châu Phi và ít nhất ba trong số đó đã được khẳng định thuộc về máy bay bị mất tích nói trên./. 