Chuẩn phụ nữ đẹp ở các quốc gia khác nhau thế nào?
Tại Hàn quốc, những gì được gọi là “đẹp tự nhiên” đều quy cả về da!
Ở nhiều quốc gia, những quý cô được coi là “đẹp tự nhiên” vẫn rất được ưu ái Bên cạnh vẻ đẹp sắc nét, hiện đại do việc make up tạo ra, không ít người vẫn tôn sùng vẻ đẹp tự nhiên , tức là không dao kéo và ít sử dụng son phấn nhất có thể. Nhưng thế nào được gọi là “đẹp tự nhiên” ở mỗi quốc gia? Như bạn liệu có được gọi là “đẹp tự nhiên” không? Bạn sẽ có câu trả lời ngay sau đây! 1. Úc Tại Úc, nơi mà phụ nữ tiếp xúc thường xuyên với ánh nắng mặt trời thì một quý cô được gọi là “đẹp tự nhiên” phải sở hữu gương mặt với làn da mịn màng, không mụn nhọt, trông tươi mới, đầy sức sống và mài tóc thì xoăn nhẹ nhàng. Nếu có make up, thì lớp make up đó phải thật mướt mịn, không được dày quá. 2. Pháp Về tóc, phụ nữ Pháp chuộng những kiểu cắt tỉa không phải tạo kiểu thường xuyên như là tóc dài hoặc tỉa tóc thành nhiều lớp. Đối với da, điều quan trọng là phải chăm sóc nhẹ nhàng, để cho da được “thở”. Việc make up thì luôn được hạn chế ở mức tối đa, chỉ chú trọng vào đôi mi cong dài và cặp môi hồng hào đã được coi là “đẹp tự nhiên”. 3. Brazil Mang khí hậu nhiệt đới đặc trưng nên phụ nữ Brazil chuộng vẻ đẹp khỏe khoắn với làn da màu mật ong, tóc xoăn lọn to và lối make up cả mặt nhưng không quá đậm. 4. Hàn quốc Tại Hàn quốc, những gì được gọi là “đẹp tự nhiên” đều quy cả về da! Với họ, làn da sẽ nói lên tất cả và bạn phải sở hữu một làn da khỏe mạnh, rạng rỡ, luôn ẩm mịn từ sâu bên trong. Mọi thủ thuật trang điểm, thường là với lông mày và môi, đều chỉ là phương thức để tô điểm thêm cho vẻ đẹp của làn da. Về tóc, họ chuộng những kiểu tóc trông như không dùng hóa chất, bồng bềnh và trơn mượt. 5. Thụy Điển Các quý cô Thụy Điển tập trung vào mái tóc suông tự nhiên, hàng mi dài và làn da mịn màng. Họ chuộng make up nhưng chỉ ở những tông màu rất nhẹ nhàng. 6. Nam Phi Nam Phi là quốc gia đặc biệt, nơi mà phụ nữ sở hữu nhiều tông màu da khác nhau và dùng nhiều cách khác nhau để tô điểm cho vẻ đẹp của mình. Trong khi những phụ nữ da tối màu thích chơi đùa với các màu sắc, thường đánh son màu thật nổi thì những phụ nữ da sáng lại có xu hướng trang điểm tự nhiên hơn. 7. Mỹ Nói đến vẻ đẹp tự nhiên, phụ nữ Mỹ chuộng hai kiểu: hoặc là make up trong suốt, hoặc là kiểu make up khi đi biển. Điểm chung của hai trường phái này là đều thường xuyên cần đến sự trợ giúp của các sản phẩm như dầu gội khô, kem chống nắng, chuốt mi và kẻ mày. 