Sau 2 lần thắng trận tại Hà Nội, Flores lại nhận được lời thách đấu từ kiện tướng boxing
Sau khi đánh bại võ sư Đoàn Bảo Châu và Trần Lê Hoài Linh thì vừa qua Flores lại nhận thêm thời mời giao lưu võ thuật.
Những thông tin liên quan đến cuộc hành trình của võ sư Canada - Pierre Francois Flores tại Việt Nam đang nhận được nhiều sự chú ý của công chúng. Vào chiều ngày 13/7 vừa qua, Flores đã có trận thắng thứ hai tại Hà Nội sau khi hạ gục võ sư Trần Lê Hoài Linh và trước đó là võ sư Đoàn Bảo Châu. Trận thi đấu giữa võ sư Canada và võ sư Đoàn Bảo Châu. Flores chụp ảnh sau buổi giao lưu võ thuật với võ sư Trần Lê Hoài Linh. Sau hai trận giao lưu võ thuật này Flores (41 tuổi, quốc tịch Canada là học trò của đại sư Nam Anh - chưởng môn phái Nam Anh Vịnh Xuân tại Montreal - Canada) tiếp tục nhận thêm lời mời thách đấu. Vào hôm qua 14/7, võ sư Đặng Nguyễn Vinh Hiển từng là kiện tướng boxing đã có những chia sẻ trên trang cá nhân: “Tôi gửi lời thách đấu đến vị võ sư Flores của môn phái Vịnh Xuân Nam Anh bất cứ địa điểm nào ở TP HCM, bất cứ thời gian nào và với bất cứ luật lệ nào trên tinh thần giao lưu võ thuật chân chính, hy vọng ngày đấu sẽ diễn ra trong thời gian tới đây ! Nếu võ sư không chấp nhận thì đây là điều đáng buồn cho Vịnh Xuân Nam Anh”. Võ sư Đặng Nguyễn Vinh Hiển. Được biết, ngoài kiện tướng boxing Vinh Hiển thì Flores cũng nhận về thêm 4 lời khiêu chiến khác đến từ võ sĩ Nguyễn Quang Vĩ và thầy của anh - Huỳnh Văn Dũng ở bộ môn kick-boxing; võ sư cổ truyền Phi Ngọc Long và HLV trưởng của Tiger MMA gym tại TP.HCM - Trần Nghĩa. Song song đó, võ sư Tuấn “hạc” - người từng hạ gục Flores cách đây 8 năm cũng sẵn sàng tiếp đón nếu nhận được lời mời “tỷ thí” từ anh. Thế nhưng, hiện tại Flores vẫn chưa có phản hồi gì cho những lời thách đấu trên. Phương Lê 