Mỹ lo Triều Tiên bán công nghệ tên lửa cho nước ngoài
Lãnh đạo phe thiểu số tại Hạ viện Mỹ lo ngại Triều Tiên sẽ chuyển giao tên lửa cùng những công nghệ liên quan cho các nước khác.
Lãnh đạo phe thiểu số tại Hạ viện Mỹ Nancy Pelosi. Ảnh:AP. "Tôi lo ngại về Triều Tiên vì nhiều lý do. Một trong số đó là việc nước này có thể trở thành quốc gia phổ biến vũ khí. Tất cả vụ phô diễn sức mạnh của Bình Nhưỡng chính là hành động quảng bá để bán công nghệ nguy hiểm cho các quốc gia thù địch hay những kẻ tấn công đơn độc", Yonhap hôm nay dẫn lời lãnh đạo phe thiểu số tại Hạ viện Mỹ Nancy Pelosi. Bà Pelosi cũng nhấn mạnh rằng mối quan ngại của bà về khả năng phổ biển vũ khí của Triều Tiên đã gia tăng đáng kể sau chuyến thăm đến nước này cách đây nhiều năm. "Khi tôi đến thăm Triều Tiên, chúng tôi đã bàn bạc về tên lửa, về vấn đề tù binh và người Mỹ mất tích trong chiến tranh cùng một số chủ đề khác. Liên quan đến chương trình phát triển tên lửa, phía Triều Tiên nói rằng họ chỉ sản xuất tên lửa để bán và sẵn sàng bán cho ai muốn mua chúng", bà Pelosi cho biết. Triều Tiên hôm 4/7 phóng thử tên lửa Hwasong-14 ra biển Nhật Bản. Tên lửa bay cao 2.802 km, xa 933 km. Theo giới chuyên gia, nếu phóng với góc chuẩn, Hwasong-14 có tầm bắn lên tới 6.700 km, được xếp vào hàng ICBM. Các cơ quan tình báo Mỹ, Hàn Quốc và Nhật Bản đều kết luận đây là "cột mốc đáng sợ" trong chương trình tên lửa đạn đạo mà Triều Tiên đạt được sớm hơn nhiều năm so với ước tính của họ. VnExpress 