So sánh iPhone 7 với Google Pixel: Ai hơn ai?
Giống như cặp iPhone 7 và iPhone 7 Plus, Google cũng có cặp smartphone với hai kích cỡ khác nhau: Pixel và Pixel XL với nhiều tính năng và thiết kế riêng biệt.
Thiết kế Google Pixel là sản phẩm được kết hợp từ các chất liệu: kim loại, thủy tinh và nhựa. Thiết bị khá mỏng (7,1mm) và nhẹ (143g). Trong khi đó, iPhone 7 lại có thiết kế vỏ nhôm, có cùng độ dày nhưng nhẹ hơn – 138g. Thiết kế của iPhone 7 có phần tinh tế và sang trọng hơn. Qua đánh giá, mẫu smartphone của Google khá nhỏ gọn và dễ dàng sử dụng bằng một tay, tạo trải nghiệm mới lạ với mặt sau hai tông màu. Ngược lại, iPhone 7 cho cảm giác bền vững hơn với vỏ kim loại, nhẹ nhàng hơn, các góc và cạnh được bo tròn “mượt” hơn. Màn hình Về thông số, Google Pixel được trang bị màn hình AMOLED cỡ 5 inch với độ phân giải 1080 x 1920 pixel, mật độ điểm ảnh 441 ppi. Màn hình của máy được bảo vệ bởi lớp kính cường lực Gorilla Glass 4 được uốn cong 2,5D, cung cấp hình ảnh sắc nét và sống động ở mọi góc nhìn. Googe Pixel có màn hình cỡ 5 inch. Màn hình Retina HD LED của iPhone 7 có kích thước nhỏ hơn – 4,7 inch và độ phân giải 750 x 1334 pixel, mật độ điểm ảnh 326 ppi. Mặc dù có độ phân giải thấp hơn nhưng chất lượng hình ảnh trên thiết bị vẫn khá tuyệt vời. Trong khi Google Pixel có khả năng tương thích với tai nghe thực tế ảo Daydream VR thì iPhone 7 lại có công nghệ Touch 3D cảm nhận áp lực tiên tiến. Hiệu suất Google Pixel được cung cấp sức mạnh bởi chip xử lý Snapdragon 821 của Qualcomm. Đây là phiên bản bộ xử lý đã được nâng cấp tử Snapdragon 820 trước đó. Hiện tại, dòng chip cao cấp nhất là Snapdragon 835 (trên Galaxy S8 và OnePlus 5). Chip Snapdragon 821 chỉ có 4 lõi (quad core) và có tốc độ nhanh hơn khoảng 10% so với Snapdragon 820, tăng tốc cho chip đồ họa thêm 5%, hỗ trợ tiết kiệm pin và có khả năng tương thích với công nghệ sạc nhanh Quick Charge 3.0. Sản phẩm của Google hỗ trợ sạc nhanh Quick Charge 3.0. Khác với dòng smartphone Android, iPhone 7 sử dụng chip A10 Fusion của nhà sản xuất Apple. Theo “Nhà Táo”, loạt chip này nhanh hơn tới 40% so với chip A9 cũ và cũng là dòng chip 4 nhân đầu tiên của hãng. Google Pixel vẫn giữ nguyên giắc cắm tai nghe 3,5 mm. Qua thử nghiệm hiệu năng trên Geekbench 4, Google Pixel chỉ đạt được 3691 điểm trong bài kiểm tra đa lõi. Mặt khác, “đối thủ” iPhone 7 lại ghi tới 5600 điểm. Cả hai sản phẩm đều không hỗ trợ mở rộng bộ nhớ qua thẻ micro SD. Tuy nhiên, iPhone 7 có thêm tùy chọn bộ nhớ trong lớn hơn – 256GB (Google Pixel chỉ có 2 tùy chọn bộ nhớ trong – 32GB và 128GB). Camera Cả Pixel và iPhone 7 đều sở hữu camera sau chất lượng 12MP. Tuy nhiên, khẩu độ của Google Pixel là f/1.8 còn của “đối thủ” là f/1.7. Do đó, thiết bị của Apple cho phép nhiều ánh sáng lọt vào ống kính hơn, cho hình ảnh chất lượng hơn nhờ tích hợp hệ thống 4 đèn flash LED (Google Pixel chỉ có đèn flash LED kép). Cả Google Pixel và iPhone 7 đều sở hữu camera sau 12MP. Cả hai mẫu smartphone đều được tích hợp công nghệ ổn định hình ảnh quang học nhưng iPhone 7 sử dụng công nghệ OIS truyền thống còn Pixel lại sử dụng công nghệ con quay hồi chuyển mới. Qua trải nghiệm thực tế, chất lượng ảnh của hai thiết bị là tương đương nhau. Pin và âm thanh Google chỉ tích hợp cho Pixel pin dung lượng khiêm tốn – 2770 mAh đi kèm tính năng sạc nhanh Quick Charge 3.0 của Qualcomm. Khi kết nối qua cáp USB Type C, máy có khả năng sạc nhanh từ 30 – 100% chỉ trong vòng 15 phút. Apple iPhone 7 có thời lượng lên đến 12 giờ sử dụng cho pin dung lượng 1960 mAh. Do không hỗ trợ sạc nhanh nên thời gian sạc của mẫu iPhone này khá lâu. Hệ thống cameả sau của iPhone 7 được trang bị đi kèm 4 đèn flash LED. Bù lại, “siêu phẩm” của Apple sở hữu loa stereo cao cấp, cung cấp hiệu suất âm thanh chất lượng hơn nhiều so với iPhone 6s “tiền nhiệm”. Trong khi đó, Google Pixel chỉ có hệ thống loa đơn bình thường với giắc cắm tai nghe 3,5mm. Phần mềm và tính năng Hiện tại, sản phẩm của Google đã được cập nhật lên phiên bản hệ điều hành mới nhất – Android 7.1.1 Nougat. Trong khi đó, iPhone 7 vẫn chạy iOS 10 cũ. Tới cuối năm nay, thiết bị mới được cập nhật lên iOS 11 mới. Sản phẩm của "Nhà Táo" có khả năng chống nước tốt hơn. Tuy nhiên, iPhone 7 có khả năng chống chịu va đập tốt hơn với vỏ nhôm. Thêm vào đó, máy còn có khả năng chống nước đạt chuẩn IP67, vượt trội hơn nhiều so với chuẩn chống nước IP53 trên Google Pixel. Giá bán Tại thị trường Việt Nam, Google Pixel không được bán rộng rãi. Giá xách tay của máy rơi vào khoảng 8,99 triệu đồng (bản bộ nhớ trong 32GB). IPhone 7 được bán khá “chạy” mặc dù có giá hơi cao: 17,99 triệu đồng (phiên bản bộ nhớ trong 32GB); 19,99 triệu đồng (bản 128GB). 