Sử dụng gỗ cây xanh bị đốn hạ làm bàn ghế công viên
Ngày 14/7, UBND TP Hồ Chí Minh cho biết, thành phố đã thống nhất giao cho các đơn vị chức năng triển khai thí điểm việc sử dụng gỗ từ cây xanh đô thị bị đốn hạ để chế tác ra các sản phẩm phục vụ trong các công viên, khu công cộng trên địa bàn thành phố.
 Tuyến đường Tôn Đức Thắng phủ rợp bóng cây xanh. Ảnh: Thanh Vũ/TTXVN  Cụ thể, UBND TP Hồ Chí Minh giao Sở Giao thông vận tải phối hợp với Trường Cao đẳng Nghề Công nghệ và Nông lâm Nam Bộ thực hiện thí điểm sử dụng 42,515 m3 gỗ thu hồi từ gói thầu 1b (xây dựng ga Ba Son) thuộc dự án Xây dựng tuyến đường sắt Bến Thành - Suối Tiên, để chế tác các sản phẩm như bàn, ghế ngồi để bố trí cho các công viên, mảng xanh hoặc khu vực công cộng khác, trước mắt ưu tiên bố trí trên địa bàn Quận 1. Đối với gỗ có phẩm chất tốt (khoảng 31,528 m3), Trường Cao đẳng Nghề Công nghệ và Nông lâm Nam Bộ chế tác khoảng 50 ghế ngồi và 3 bộ bàn ghế ngoài trời (có ghi rõ xuất xứ cây). Riêng gỗ có phẩm chất thấp (khoảng 10,987 m3), Trường Cao đẳng Nghề Công nghệ và Nông lâm Nam Bộ được sử dụng để phục vụ công tác thực hành, thực tập cơ bản cho học sinh, sinh viên của trường. Theo UBND TP Hồ Chí Minh, toàn bộ chi phí liên quan đến việc vận chuyển nguyên liệu gỗ về trường, chế tác và vận chuyển sản phẩm hoàn thiện vào các công viên, mảng xanh hoặc công cộng khác do Trường Cao đẳng Nghề Công nghệ và Nông lâm Nam Bộ chi trả. UBND TP Hồ Chí Minh cũng giao Sở Giao thông vận tải sau khi thực hiện thí điểm, đánh giá hiệu quả thí điểm sử dụng gỗ cho chế tác các sản phẩm phục vụ công cộng, đề xuất mở rộng sử dụng chế tác gỗ thu hồi từ những dự án khác nếu có hiệu quả. Thời gian qua, nhằm giải phóng mặt bằng để thực hiện các dự án giao thông, TP Hồ Chí Minh đã phải di dời, đốn hạ nhiều cây cổ thụ, cây xanh dọc các tuyến đường trong khu vực nội đô có tuổi đời hàng chục năm. Tới đây, để phục vụ xây dựng cầu Thủ Thiêm 2 (bắc qua sông Sài Gòn), thành phố sẽ phải thực hiện di dời, đốn hạ 258 cây xanh trên đường Tôn Đức Thắng, trong đó có 143 cây phải đốn hạ do không thể di dời được. Anh Tuấn  (TTXVN) 