Quận Cầu Giấy vào cuộc vụ clip dùng nước rửa chân pha trà đá
Quận Cầu Giấy cho biết sẽ xác minh vụ việc cô gái trẻ dùng nước rửa chân pha trà đá để xử lý.
Quận Cầu Giấy cho biết sẽ xác minh vụ việc cô gái trẻ dùng nước rửa chân pha trà đá để xử lý theo quy định. Liên quan đến vụ việc đoạn video được đăng tải trên mạng có nội dung cô gái trẻ dùng nước rửa chân pha trà đá bán cho khách tại đường Cầu Giấy (phường Quan Hoa, Cầu Giấy, Hà Nội) gây xôn xao MXH những ngày qua. Báo Người đưa tin đăng tải nội dung, lãnh đạo UBND quận Cầu Giấy cho hay, Quận đã cử cán bộ xuống địa bàn xác minh xử lý nghiêm vụ việc. Nếu có hiện tượng dàn dựng clip quảng cáo tung tin đồn nhảm ảnh hưởng đến người khác thì đơn vị sẽ xử lí  theo quy định của pháp luật. Ngoài ra, một Phó Chủ tịch UBND phường Quan Hoa cũng cho biết: “Trước tiên sẽ xử lý về mặt trật tự đô thị. Người bán nước chè trên vỉa hè là sai quy định. Bên cạnh đó, phường sẽ xác minh hành vi nhúng chân vào xong lại múc nước cho các bạn khác uống. Từ đó sẽ nghiên cứu các quy định pháp luật liên quan để có hướng xử lý. Vị lãnh đạo phường nhận định, có vẻ đây là chiêu trò của salon tóc vì theo chủ quán nước thì, nhân viên múc nước lên nhưng không uống mà đổ đi. Vị này cho hay, trước đó salon tóc này cũng từng bị phạt 40 triệu đồng vì cho nhân viên cởi trần để nhằm mục đích quảng cáo. Cũng theo VTV, tìm đến quán nước được cho là xuất hiện trong clip ở Cầu Giấy, Hà Nội, bà Phạm Thị Lạng, chủ cửa hàng, khẳng định người phụ nữ rửa chân để pha trà đá trên thực tế là nhân viên của cửa hàng tóc nằm ngay bên cạnh quán. Người quay clip sau đó đăng tải lên mạng xã hội, toàn bộ khách ngồi uống nước cũng là nhân viên của quán. H. Nam (Tổng hợp) 