Đã tìm ra nguyên nhân hơn 70 tấn cá chết bất thường ở Kon Tum
Chiều ngày 14- 7, Sở Nông nghiệp-PTNN tỉnh Kon Tum đã có báo cáo chính thức về tình hình cá chết trên lòng hồ thủy điện Plei Krông, huyện Đắk Hà như NNVN đã phản ánh.
Theo đó, đã xác định có 28 lồng nuôi cá diêu hồng, cá trắm, cá trê (đã đến kỳ thu hoạch) bị thiệt hại với khối lượng khoảng 72 tấn (chứ không phải như thống kê ban đầu là trên 60 tấn), giá trị hàng tỷ đồng. Theo báo cáo thì cá chết đột ngột là do lượng ô xi hòa tan trong nước thấp, khiến cá bị ngạt. Nguyên nhân được cho là do mực nước lòng hồ thủy điện Plei Krông xuống thấp, bên cạnh đó do mưa liên tục, kéo theo lượng bùn đất, lòng hồ thu hẹp cũng dẫn đến lượng ô xi hòa tan thấp. Nhận định ban đầu của Sở NN- PTNN là không có độc tố trong nước. Tuy nhiên, đơn vị này vẫn lấy mẫu nước đi phân tích, dự kiến ngày 20/7 sẽ có kết quả. "Việc vận hành xả nước của thủy điện là đúng quy trình, nhưng để giảm bớt khó khăn cho người dân, đề nghị UBND tỉnh Kon Tum có ý kiến với Công ty thủy điện Ia Ly xem xét, hỗ trợ một phần khó khăn cho người dân bị thiệt hại"- Đại diện Sở Nông nghiệp- PTNT tỉnh Kon Tum cho biết. LAM GIANG 