Tuấn 'hạc' sẵn sàng tái đấu Flores
Sau khi chứng kiến Flores đánh bại hai võ sư Việt Nam là Đoàn Bảo Châu và Trần Lê Hoài Linh, võ sư Tuấn "hạc" lên tiếng sẵn sàng tái đấu với Flores trên tinh thần thượng võ.
Trong những ngày Flores ra Hà Nội, võ sư Tuấn 'hạc' không trực tiếp dự khán các trận đấu nhưng vẫn nắm được thông tin qua bạn bè và Internet. Tuy nhiên, Tuấn 'hạc' chọn cách giữ im lặng vì anh không muốn cuộc sống cá nhân bị đảo lộn. Tuy nhiên, nếu Flores thực sự muốn tái đấu để giao lưu võ thuật thì Tuấn 'hạc' cho biết anh sẵn sàng "thượng đài". "Trên tinh thần thượng võ, trường hợp Flores gọi điện hoặc gặp trực tiếp tôi thì tôi sẽ nhận lời thi đấu. Tôi không thích ồn ào, bởi vậy Flores chỉ cần 5 phút, 10 phút gặp trực tiếp tôi thì trận đấu có thể diễn ra", võ sư Tuấn 'hạc' chia sẻ. Tuấn "hạc" thành danh với bài Hạc quyền. Ông từng tập 13 năm môn phái Vịnh Xuân ở Tăng Bạt Hổ (Hà Nội) trước khi hạ đo ván Flores năm 2009 tại sân một quán cafe ở hồ Thiền Quang (Hai Bà Trưng, Hà Nội). Nhận xét về "đối thủ" hiện tại so với 8 năm trước đây, Tuấn 'hạc' thẳng thắn nói Flores có thể hình và sức khỏe vượt trội, còn kỹ thuật của anh ta chưa thể hiện được nhiều. "Hai trận Flores thắng võ sư Đoàn Bảo Châu và võ sư Hoài Linh không thể hiện được gì nhiều vì họ chênh lệch quá nhiều về thể hình", Tuấn 'hạc' nhận xét. Anh Tuấn hiện làm HLV dạy võ thuật tại nhà ở Đặng Xá (Gia Lâm, Hà Nội). Trong khi đó, theo lịch trình, Flores bay về Canada lúc 21h20 tối qua (13/7) nhưng đã dời lại. Pierre Francois Flores ban đầu muốn thách đấu Chưởng môn Huỳnh Tuấn Kiệt của Nam Huỳnh Đạo. Lý do vì ông nghi ngờ thứ kung-fu bịp bợp mà Chưởng môn Kiệt biểu diễn trước học trò. Tuy nhiên, hai bên chỉ toàn xảy ra khẩu chiến sau đó. Cùng lúc, võ sư Đoàn Bảo Châu ngỏ ý muốn giao lưu võ học với Flores. Sau những thư từ qua lại, hai bên đồng ý giao đấu với tư cách cá nhân chiều 12/7. Đoàn Bảo Châu là một người rất đa tài, thích phiêu lưu. Ngoài đam mê võ học, ông còn có thú vui viết lách và nhiếp ảnh. Pierre Francois Flores là người gốc Chile, nhưng đang sinh sống tại Canada. Võ sư Flores sở hữu Chu Sa đai đệ tứ đẳng sau 20 năm theo học tại môn phái Vịnh Xuân Nam Anh, hay còn gọi là Việt Nam Vịnh Xuân Chính Thống phái. Sư phụ của võ sư Pierre Francois Flores là Đại sư Nam Anh, Chưởng môn phái Nam Anh Vịnh Xuân tại Montreal, Canada. Nam Anh Vịnh Xuân là một nhánh của môn phái Vịnh Xuân Quyền được truyền bá vào Việt Nam từ những năm 1900, được Đại Sư Nam Anh kế thừa và sau năm 1986, khi Đại sư Nam Anh sang Montreal, môn phái này cũng tiếp tục được truyền bá tại Canada. Hà Giang 