Việt Nam - Singapore tăng cường hợp tác chống khủng bố và bạo lực cực đoan
Việt Nam và Singapore chia sẻ quan ngại về hoạt động khủng bố diễn biến phức tạp trên thế giới và trong khu vực, gây hậu quả nặng nề cho nhiều quốc gia, đồng thời khẳng định sẵn sàng hợp tác trong đấu tranh chống khủng bố và bạo lực cực đoan.
Đây là một trong những nội dung quan trọng trong chuyến thăm của Phó Thủ tướng Thường trực Trương Hòa Bình tại Singapore từ ngày 13-15/7 theo lời mời của Phó Thủ tướng Singapore Tiêu Chí Hiền. Phó Thủ tướng Trương Hòa Bình (trái) và Phó Thủ tướng Singapore Tiêu Chí Hiền tại cuộc gặp. Ảnh: Xuân Vịnh/Phóng viên TTXVN tại Singapore. Theo phóng viên TTXVN tại Singapore, hai bên khẳng định Việt Nam và Singapore chia sẻ nhiều giá trị và lợi ích chung về hòa bình, phát triển thịnh vượng, cùng nhu cầu tăng cường lòng tin chiến lược và đẩy mạnh hơn nữa việc hợp tác, đặc biệt trong bối cảnh môi trường an ninh khu vực còn nhiều biến động. Trên tinh thần đó, hai bên nhất trí tiếp tục duy trì các chuyến thăm và tiếp xúc cấp cao trên tất cả các kênh Đảng, Nhà nước, Chính phủ và giao lưu nhân dân; phát huy hiệu quả các cơ chế tham vấn chiến lược; tăng cường hoạt động thực tế giữa các lực lượng quốc phòng hai nước, đặc biệt trong lĩnh vực hải quân và không quân, hợp tác chống cướp biển, cứu hộ cứu nạn. Phía Singapore cam kết sẽ tiếp tục đẩy mạnh hợp tác an ninh với Việt Nam, đặc biệt là an ninh mạng, chia sẻ thông tin tình báo chống khủng bố, quản lý xuất nhập cảnh, bảo mật thông tin, hỗ trợ đào tạo cho cán bộ an ninh Việt Nam để nâng cao năng lực trong ứng phó trước các nguy cơ. Mặt khác, hai bên cũng nhấn mạnh tới sự phát triển mạnh mẽ trong hợp tác thương mại và đầu tư, coi đây là trụ cột vững chắc của mối quan hệ Đối tác chiến lược giữa hai nước. Singapore cam kết hỗ trợ Việt Nam trong quá trình cải cách kinh tế, xây dựng Chính phủ kiến tạo, mở cửa thị trường; khuyến khích doanh nghiệp Việt Nam tham gia sâu hơn vào chuỗi cung ứng toàn cầu đồng thời là cầu nối thúc đẩy thương mại giữa Việt Nam và Đông Nam Á. Nhân dịp này, Phó Thủ tướng Thường trực Trương Hòa Bình đã thông báo những tiến triển gần đây của các thỏa thuận đạt được nhân chuyến thăm Việt Nam của Thủ tướng Lý Hiển Long. Phó Thủ tướng Trương Hòa Bình và Cục trưởng Cục điều tra phòng chống tham nhũng Singapore Wong Hong Kuan. Ảnh: Xuân Vịnh/phóng viên TTXVN tại Singapore  Bên cạnh đó, Singapore còn chia sẻ kinh nghiệm trong thực tế và công tác hoạch định chính sách trong quá trình phát triển đất nước, đặc biệt là chính sách quản lý đô thị, chống tham nhũng, cải cách hành chính, xây dựng Chính phủ điện tử, công tác đào tạo, bồi dưỡng cán bộ công chức và sẵn sàng hợp tác, hỗ trợ Việt Nam trong các lĩnh vực quan trọng này dưới nhiều hình thức như chia sẻ thông tin, cử chuyên gia sang Việt Nam tham vấn, hỗ trợ đào tạo cán bộ chuyên ngành… Về các vấn đề khu vực và quốc tế, hai bên nhận định tình hình Biển Đông còn nhiều diễn biến phức tạp, đòi hỏi phải duy trì tham vấn và hợp tác chặt chẽ với nhau, cũng như với các nước khác thuộc Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á (ASEAN), để xây dựng một ASEAN đoàn kết, thống nhất, có vai trò trung tâm trong xử lý các vấn đề chiến lược khu vực, đặc biệt là vấn đề Biển Đông. Hai bên khẳng định tầm quan trọng của việc giải quyết tranh chấp bằng biện pháp hòa bình trên cơ sở luật pháp quốc tế, trong đó có Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển (UNCLOS) năm 1982, tôn trọng tiến trình ngoại giao và pháp lý, không sử dụng vũ lực và đe dọa sử dụng vũ lực, thực hiện đầy đủ Tuyên bố về ứng xử của các bên ở Biển Đông (DOC), thúc đẩy hoàn tất dự thảo Bộ Quy tắc ứng xử ở Biển Đông (COC), tiến tới đạt được COC mang tính hiệu quả, ràng buộc về pháp lý. Phó Thủ tướng Thường trực Trương Hòa Bình đánh giá cao vai trò điều phối viên quan hệ ASEAN-Trung Quốc của Singapore, khẳng định Việt Nam sẽ tiếp tục hợp tác, phối hợp chặt chẽ để Singapore đảm nhiệm thành công vai trò Chủ tịch ASEAN năm 2018. Trong khuôn khổ chuyến thăm 3 ngày tại Singapore, Phó Thủ tướng Thường trực Trương Hòa Bình đã có cuộc hội đàm và dự chiêu đãi chính thức của Phó Thủ tướng Tiêu Chí Hiền; chào xã giao Tổng thống Tony Tan Keng Yam và Thủ tướng Lý Hiển Long; gặp làm việc và dự chiêu đãi trưa của Chánh án Tòa án Tối cao Sundaresh Menon; cũng như thăm làm việc với các cơ quan của Singapore như Cơ quan quản lý giao thông đô thị, Cục điều tra tham nhũng, Cơ quan hành chính công, Bộ Nội vụ, Cơ quan an ninh mạng và Cơ quan công nghệ Chính phủ. Phó Thủ tướng Trương Hòa Bình cùng các đại biểu Việt Nam dâng hoa tại tượng Bác trong khuôn viên Bảo tàng các nền văn minh châu Á của Singapore. Ảnh: Xuân Vịnh/phóng viên TTXVN tại Singapore  Tại các cuộc gặp và hội đàm, Phó Thủ tướng Thường trực Trương Hòa Bình đánh giá cao quan hệ Đối tác chiến lược Việt Nam-Singapore thời gian qua có nhiều chuyển biến mạnh mẽ trên tất cả các kênh và các lĩnh vực như chính trị, kinh tế, an ninh-quốc phòng, tư pháp, giao lưu nhân dân. Các nhà lãnh đạo cấp cao Singapore hoan nghênh chuyến thăm của Phó Thủ tướng Thường trực Trương Hòa Bình, nhấn mạnh cùng với chuyến thăm Việt Nam của Thủ tướng Lý Hiển Long (3/2017) và Chủ tịch đảng Hành động Nhân dân Singapore (6/2017) vừa qua, chuyến thăm lần này của Phó Thủ tướng đánh dấu sự kết nối đa dạng, nhiều kênh, nhiều tầng nấc giữa hai nước, đồng thời giúp định hướng đưa quan hệ song phương lên tầm cao mới, tin cậy, thực chất và hiệu quả hơn. Thủ tướng Lý Hiển Long khẳng định sẽ tham dự Hội nghị cấp cao Diễn đàn Hợp tác kinh tế châu Á - Thái Bình Dương (APEC) và tháng 11 tới tại Đà Nẵng. Nhân dịp này, Phó Thủ tướng Thường trực Trương Hòa Bình và đoàn đã đến đặt vòng hoa tại Tượng đài Bác Hồ và sẽ có buổi gặp gỡ cộng đồng người Việt Nam tại Singapore vào sáng 15/7. TTXVN/Tin Tức  