Áp thấp nhiệt đới trên biển Đông có thể mạnh thành bão
Tin tức mới nhất về áp thấp nhiệt đới trên biển Đông: có thể mạnh lên thành bão trong vài ngày tới.
 Đường đi và vị trí của áp thấp nhiệt đới. Theo bản tin 21h ngày 14/7 của Trung tâm khí tượng Thủy văn Trung ương, áp thấp nhiệt đới trên biển Đông đang có sức gió mạnh cấp 6 và có khả năng mạnh lên thành bão. Cụ thể, vào 19h ngày 14/7, vị trí tâm áp thấp nhiệt đới ở vào khoảng 16,3 độ Vĩ Bắc; 112,7 độ Kinh Đông. Sức gió mạnh nhất ở vùng gần tâm áp thấp nhiệt đới mạnh cấp 6 (40-50km/giờ), giật cấp 7-8. Dự báo trong 24 giờ tới, áp thấp nhiệt đới di chuyển theo hướng Tây Bắc, mỗi giờ đi được 10km và có khả năng mạnh thêm. Đến 19h ngày 15/7, vị trí tâm áp thấp nhiệt đới ở vào khoảng 18,2 độ Vĩ Bắc; 109,9 độ Kinh Đông, cách đảo Hải Nam (Trung Quốc) khoảng 100km về phía Đông Nam. Sức gió mạnh nhất ở vùng gần tâm áp thấp nhiệt đới mạnh cấp 7 (50-60km/giờ), giật cấp 8-9. "Trong 24 giờ tới, vùng nguy hiểm (gió mạnh cấp 6 trở lên, giật cấp 8-9, biển động mạnh) từ vĩ tuyến 15,0 đến 19,00N; từ kinh tuyến 109,00E đến 114,00E. Cấp độ rủi ro thiên tai cấp 3", bản tin khuyến cáo. Cũng dự báo, trong 24 đến 48 giờ tiếp theo, áp thấp nhiệt đới di chuyển theo hướng Tây Tây Bắc, mỗi giờ đi được 10-15km đi vào khu vực Vịnh Bắc Bộ và có khả năng mạnh lên thành bão. Đến 19h ngày 16/7, vị trí tâm bão ở vào khoảng 19,3 độ Vĩ Bắc; 107,5 độ Kinh Đông, cách bờ biển các tỉnh Hải Phòng-Nghệ An khoảng 170km về phía Đông Đông Nam. Sức gió mạnh nhất ở vùng gần bão mạnh cấp 8 (60-75km/giờ), giật cấp 9-10. Do ảnh hưởng của hoàn lưu áp thấp nhiệt đới nên ở vùng biển quần đảo Hoàng Sa có gió mạnh cấp 6-7, giật cấp 8-9; khu vực giữa và Nam Biển Đông (bao gồm cả vùng biển quần đảo Trường Sa), vùng biển từ Ninh Thuận đến Cà Mau gió Tây Nam có mưa rào và dông, gió mạnh cấp 5, có lúc cấp 6, giật cấp 7-8, sóng biển cao từ 2-3m; biển động. Vùng biển từ Cà Mau đến Kiên Giang và vịnh Thái Lan có mưa rào và dông mạnh. Trong cơn dông có khả năng xảy ra lốc xoáy và gió giật mạnh cấp 6-8. Cấp độ rủi ro thiên tai: cấp 1. Do ảnh hưởng của hoàn lưu áp thấp nhiệt đới, Trung tâm khí tượng Thủy văn Trung ương cảnh báo, từ chiều và đêm ngày 16-18/7 ở Bắc Bộ và khu vực Bắc Trung Bộ có mưa to đến rất to với lượng mưa phổ biến từ 100-300mm. Theo đó, người dân cần chủ động phòng chống các diễn biến bất thường của thời tiết. An An 