Chủ nhà đi vắng, người giúp việc báo trộm bê mất két sắt chứa tiền tỷ
Khi đi công tác, ông Văn giao cho bà Bích trông nhà. Trong thời gian chủ đi vắng, trộm đã đột nhập vào nhà lấy 550 triệu, 34.000 USD, tổng giá trị hơn 1,3 tỷ đồng.
Ngày 14/7, Công an quận Tân Bình cho biết đang phối hợp với các đội nghiệp vụ Công an TP.HCM điều tra vụ báo trộm đột nhập vào căn nhà ở đường Lam Sơn, phường 2, lấy mất két sắt. Theo ông Văn (45 tuổi, chủ nhà), bên trong két sắt có 550 triệu, 34.000 USD (tương đương 772 triệu đồng), 5 chỉ vàng và một số giấy tờ. Tổng giá trị tài sản ước tính hơn 1,3 tỷ đồng. Trước đó, 5h ngày 11/7, bà Dương Thị Ngọc Bích (49 tuổi, quê ở Vĩnh Long) là người giúp việc cho gia đình ông Văn đến công an báo trộm đột nhập vào nhà gia chủ lấy mất tài sản. Theo tường trình của bà Bích, khi xảy ra vụ trộm, vợ chồng ông Văn đi công tác. Lúc ngủ dậy, phụ nữ này phát hiện đồ đạc trong nhà xáo trộn, có dấu hiệu bị kẻ gian đột nhập. Người giúp việc phát hiện két sắt chứa nhiều tài sản có giá trị của chủ nhà đã biến mất. Nhận được tin báo, cảnh sát đã có mặt khám nghiệm hiện trường, lấy lời khai của các nhân chứng điều tra vụ án. Vị trí căn nhà người giúp việc báo mất trộm két sắt chứa hơn nửa tỷ. Ảnh: Google Maps. * Tên chủ nhà đã thay đổi. Khánh Trung 