Già vờ có bầu lừa cưới người yêu giàu có, ai ngờ lâm vào cảnh đường cùng đầy bế tắc, bi thảm
Tôi cứ ngỡ cuộc đời mình bước sang trang mới khi gặp anh nên cố tìm mọi cách để được gắn bó với anh nào ngờ.
Tôi năm nay 26 tuổi, trẻ trung, xinh xắn và đang làm nhân viên kế toán tại một công ty xuất nhập khẩu. Tôi quen anh trong một lần tình cờ làm việc với bên đối tác. Anh hơn tôi 4 tuổi, đang làm chức vị phó giám đốc bên đó. Anh đẹp trai, phong độ, điềm đạm và phong cách làm việc vô cùng chuyên nghiệp. Có lẽ tôi cũng sẽ chẳng mơ ước cành cao làm gì nếu như anh không phải là người chủ động nhắn tin làm quen trước với tôi. Tôi như bước vào một thế giới khác khi hẹn hò với anh. Một tầng lớp thượng lưu thực sự, những thứ lấp lánh đó ngày càng mê hoặc tôi. Anh cũng không ngại ngần đưa tôi đi gặp gỡ bạn bè. Đám bạn tôi ai cũng nói tôi tốt số. Qua tìm hiểu, tôi biết anh là con một, bố mẹ anh đang rất mong anh lập gia đình để có cháu bồng bế. Ngẫm nghĩ thế nào, tôi quyết định, có chết cũng phải lấy bằng được anh làm chồng. Chúng tôi quen nhau được 3 tháng, tôi bật đèn xanh để hai đứa tiến đến xa hơn. Quả nhiên anh đồng ý luôn. Tôi không hề dùng bất cứ một biện pháp nào cả, chỉ mong nhanh chóng có tin vui để sớm được về chung nhà với anh. Nhưng 2 rồi 3 tháng vẫn không thấy gì. Mà tôi lại sợ mất anh nên đành nói dối anh tôi đã có em bé. Quả nhiên nhà anh sang thưa chuyện hỏi cưới luôn. Tôi như mở cờ trong bụng. Đám cưới tôi được tổ chức vô cùng long trọng và linh đình. Cả nhà tôi ai cũng rạng rỡ như hoa, nhất là tôi. Nhưng lấy anh, cứ ngỡ cuộc đời tôi sẽ được sung sướng, nào ngờ. Việc giả bầu với tôi cực kỳ khó khăn, tôi phải làm sao để giấu diếm những ngày đến tháng, giấu diếm cái bụng bầu giả của mình. Rồi cực nữa là giả vờ ngén. Thực sự là nó quá mệt mỏi. Không chỉ vậy, lấy tôi về, chồng tôi như một người hoàn toàn khác, anh ít nói, ít chia sẻ với tôi mọi thứ, vợ chồng gặp nhau chỉ nói 2, 3 câu là hết chuyện. Cách trả lời của anh cũng khiến tôi không tài nào tiếp tục câu chuyện. Không những thế, nhà anh giàu thì giàu thật nhưng ai cũng tiết kiệm. Mẹ chồng anh không thuê ô sin, nên ngoài giờ làm trên công ty, tôi cũng phải làm hết việc nhà với mẹ. Cảm giác còn mệt hơn cả mấy bà bầu nữa. Tôi thực sự rất mệt mỏi và cũng có phần lo sợ. Tôi đi khám, bác sĩ nói tôi khó có con do đa nang buồng trứng. Tôi không biết tôi sẽ chịu đựng và giấu diếm chuyện này được đến bao giờ nữa. Giờ tôi hoang mang và hối hận lắm. Xin cho tôi lời khuyên với. 