Hành trình bóc gỡ đường dây hồng phiến 'khủng' qua lời kể trinh sát
n rừng, ngủ núi, xâm nhập vào "chảo lửa" ma túy Tây Bắc, các trinh sát Công an tỉnh Lai Châu đã bóc gỡ đường dây vận chuyển ma túy lớn.
Ăn rừng, ngủ núi, xâm nhập vào "chảo lửa" ma túy Tây Bắc - Điện Biên, các trinh sát thuộc Phòng Cảnh sát điều trội phạm về ma túy, Công an tỉnh Lai Châu đã bóc gỡ đường dây vận chuyển ma túy lớn. Chiến công mang về là hai "cáo già" chính sa lưới, với lượng ma túy tổng hợp "khủng" 300.000 viên. Cùng khám phá hành trình phá vụ án này qua lời kể của Đại úy Vũ Đức Hưng, Đội trưởng Đội trinh sát, Phòng Cảnh sát điều trội phạm về ma túy, Công an tỉnh Lai Châu. Cân đếm tang vật vụ án Ăn rừng, ngủ núi để xác minh... Thời gian đầu khi chuyên án vừa được thành lập, thông tin về nhóm đối tượng vận chuyển ma túy còn rất hạn chế. Để nắm được đường dây về ổ nhóm của các đối tượng, các trinh sát phải thâm nhập thực tế, căng mình xác minh về nhân thân, lai lịch của các đối tượng. Dưới sự chỉ đạo của Ban Chuyên án, các trinh sát đã đi xác minh ở dọc tuyến biên giới Việt Nam - Lào, từ tỉnh Điện Biên đến các tỉnh Lai Châu, Lào Cai. Địa hình, thời tiết núi rừng Tây Bắc là một khó khăn, thách thức rất lớn đối với các trinh sát để tiếp cận và lần theo các manh mối, hoạt động của nhóm đối tượng. Để bám sát đối tượng, các trinh sát đã phải trèo đèo, lội suối, vượt núi, băng rừng theo những con đường mòn hiểm trở từ biên giới Việt - Lào, qua Na Ư, Tây Trang về thành phố Điện Biên Phủ (Điện Biên) bằng đường bộ. Nhiệm vụ càng khó khăn hơn khi vào mùa mưa, thiếu thốn về cơ sở vật chất và lực lượng, mà vẫn phải đảm bảo bí mật tuyệt đối. Mất hai tháng ròng rã, với sự quyết tâm "vượt nắng, thắng mưa" của các trinh sát, lý lịch và cách thức hoạt động của nhóm đối tượng cũng dần được hé lộ. Theo đó, các trinh sát phát hiện, không chỉ có người Việt Nam tham gia vào việc vận chuyển ma túy, mà còn có các đối tượng người Lào tham gia cùng. Hầu hết đều là người dân tộc Mông và là họ hàng, người thân của các đối tượng được tuyển vào trong nhóm. Đường dây ma túy xuyên quốc gia lộ diện Nổi bật trong nhóm đối tượng này là Sủng A Thai và Hờ A Chua. Đây là hai đối tượng chính trong đường dây mua bán, vận chuyển trái phép các chất ma túy xuyên quốc gia. Trong đó, Sủng A Thai là đối tượng sinh sống tại Lào, thỉnh thoảng về Việt Nam và chỉ trong thời gian ngắn. Có nhiều lần hắn mang ma túy đến biên giới Việt Nam giao hàng rồi quay trở lại Lào luôn, nên không thể tiếp cận. Đối tượng Sủng A Thai và Hờ A Chua cùng tang vật Đặc biệt, đối tượng Thai hầu như chỉ sử dụng giấy tờ giả, không qua cửa khẩu mà chủ yếu đi qua đường tiểu ngạch sang bên kia biên giới. Để tiếp cận được đối tượng này, các trinh sát phải ém mình trên đường biên hiểm trở, hay trong các khu nhà trọ tồi tàn ở thành phố Điện Biên Phủ, vì Thai thường xuyên lui tới các khu nhà này để tạo vỏ bọc. Khi đã xác định được các đối tượng của chuyên án, vấn đề đặt ra là làm thế nào để xác định, phát hiện được phương thức, thủ đoạn vận chuyển các chất ma túy của các đối tượng. Đây là thách thức rất khó khăn đối với các trinh sát tham gia đấu trang trong chuyên án. Bằng thực tế và kinh nghiệm cho thấy, các đối tượng hoạt động vận chuyển số lượng ma túy càng lớn thì thủ đoạn càng tinh vi, sảo quyệt và càng kín kẽ. Đối tượng Thai và đồng phạm trong chuyên án này cũng vậy. Bọn chúng không sử dụng người Việt Nam để vận chuyển ma túy qua biên giới và hành trình vận chuyển chủ yếu bằng đường mòn và đi bộ. Trong khi đó, chúng liên tục thay đổi nơi cư trú ở Việt Nam và Lào, rồi thường xuyên ở các khu nhà trọ, hòa lẫn vào các sinh viên và người lao động. Có lúc chúng lại ở các nhà nghỉ sang trọng tại thành phố Điện Biên Phủ, rồi liên tục thay đổi số điện thoại, phương tiện đi lại như: xe máy, ô tô... Đặc biệt, trong chuyên án này, các đối tượng chính còn sử dụng nhiều đối tượng khác tham gia vào việc vận chuyển ma túy, nhưng giữa các đối tượng vận chuyển lại không hề biết nhau và tất cả đều do sự chỉ đạo của một đối tượng chính.Đây là cách thức rất mới, thậm chí các đối tượng tham gia vận chuyển lại không hề biết mình đang vận chuyển hoặc vận chuyển cho ai và ai là người nhờ, thuê vận chuyển. Ma túy được ngụy tạo, núp bóng dưới dạng hàng hóa mà chính người vận chuyển lại không biết mình đang vận chuyển ma túy. Thủ đoạn này của bọn chúng đã gây khó khăn rất lớn cho cơ quan chức năng và ban chuyên án. Cáo già và lượng hồng phiến "khủng" sa lưới Sau nhiều tháng xác minh, tìm hiểu, các trinh sát đã phát hiện ra thủ đoạn trong đường dây vận chuyển ma túy xuyên quốc gia của Thai và đồng bọn từ biên giới Việt Nam - Lào đưa vào nội địa tỉnh Điện Biên qua Lai Châu, Lào Cai để tuồn sang Trung Quốc. Các đối tượng trong đường dây thường có vũ khí nóng và thường xuyên mang theo người. Số lượng ma túy tổng hợp "khủng" công an Lai Châu vừa bắt giữ Việc lựa chọn thời điểm phá án của Ban chuyên án rất khó khăn, bởi nếu lựa chọn sai, có thể gây nguy hiểm cho lực lượng truy bắt, cũng như người dân sở tại và người tham gia giao thông. Sau khi phân tích kỹ các tình huống, Ban chuyên án chỉ đạo phải tìm ra thời điểm thích hợp, chính xác để loại vũ khí nóng ra khỏi người các đối tượng khi thực hiện bắt đối tượng. Từ nguồn tin của trinh sát, các lực lượng đã chọn địa điểm phá án là km 81+200, quốc lộ 4D, thuộc địa phận bản Chu Va 12, xã Sơn Bình, huyện Tam Đường. Đây là địa điểm xa khu dân cư, có điều kiện thuận lợi để bố trí lực lượng, phương tiện, đảm bảo việc phá án thành công. Sau khi đối tượng vận chuyển bị bắt giữ cùng tang vật 300.000 viên ma túy tổng hợp, các lực lượng đã thực hiện việc di lý đối tượng và tang vật ra Lào Cai để bắt các đối tượng chính khi xe đến điểm hẹn. Như vậy là sau nhiều nỗ lực của các lực lượng phá án, Chuyên án về đường dây hồng phiến "khủng" xuyên quốc gia lớn nhất toàn quốc đã được bóc gỡ thành công./. Khắc Kiên/VOV-Tây Bắc 