Nga cảnh báo cắt giảm số nhân viên Đại sứ quán Mỹ tại Moskva
Đại diện Nga cảnh báo việc Mỹ không hủy bỏ quyết định trục xuất các nhà ngoại giao Nga mà còn từ chối cấp thị thực cho nhà ngoại giao sang thay thế không có tiến triển, Nga sẽ có biện pháp đáp trả.
Đại sứ quán Mỹ tại Moskva. (Nguồn: themoscowtimes.com) Nga hy vọng sau cuộc gặp giữa Tổng thống Nga Vladimir Putin và người đồng cấp Mỹ Donald Trump bên lề Hội nghị thượng đỉnh nhóm các nước công nghiệp phát triển và mới nổi hàng đầu thế giới G20 ngày 7/7 tại Đức vừa qua, Mỹ sẽ có lập trường xây dựng hơn trong cuộc tham vấn giữa Thứ trưởng Ngoại giao Nga Sergei Ryabkov và người đồng cấp Mỹ Thomas Shannon vào ngày 17/7 tới. Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Nga Sergei Zakharova ngày 14/7 xác nhận cuộc tham vấn cấp Thứ trưởng Ngoại giao về các vấn đề quan hệ song phương sẽ diễn ra vào ngày 17/7 tại Washington. Trước đó, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Mỹ Heather Nauert cũng xác nhận cuộc gặp này.  [Nga khẳng định "hết kiên nhẫn" trong tranh cãi ngoại giao với Mỹ]  Cuộc tham vấn này ban đầu có kế hoạch diễn ra tại Saint Peterburg ngày 23/6, tuy nhiên sau quyết định của Washington mở rộng các biện pháp trừng phạt nhằm vào Nga, Moskva đã hủy bỏ cuộc tham vấn này. Theo bà Zakharova, chính quyền của cựu Tổng thống Barack Obama đã để lại cho giới lãnh đạo Mỹ hiện nay rất nhiều vấn đề, trong đó có việc trục xuất 35 nhà ngoại giao Nga và tịch thu bất hợp pháp tài sản của Nga có quyền miễn trừ ngoại giao. Các tài sản này hiện nay vẫn chưa được trả lại. Washington không chỉ không hủy bỏ quyết định trục xuất các nhà ngoại giao Nga mà còn từ chối cấp thị thực cho các nhà ngoại giao sang thay thế. Bà Zakharova cảnh báo nếu tình hình không có tiến triển, Moskva buộc phải có biện pháp đáp trả. Hiện số nhân viên Đại sứ quán Mỹ tại Moskva cao hơn nhiều số nhân viên Đại sứ quán Nga tại Washington. Nga sẵn sàng yêu cầu giảm đáng kể số nhân viên Đại sứ quán Mỹ tại Nga./. 