Giá vàng hôm nay 15.7: Tăng mạnh phiên cuối tuần
Chốt phiên giao dịch ngày 14.7, giá vàng thế giới quay đầu tăng mạnh, trong khi giá vàng trong nước lại giảm. Các chuyên gia và nhà đầu tư nhận định, giá vàng hôm nay 15.7 có thể tiếp tục tăng mạnh nhờ tác động từ giá vàng thế giới.
 Giá vàng hôm nay 15.7: Tăng mạnh phiên cuối tuần (ảnh IT) Kết thúc phiên giao dịch ngày 14.7, giá vàng thế giới quay đầu tăng mạnh thêm 10 USD so với chốt phiên của ngày hôm trước, trong khi giá vàng trong nước lại giảm 20.000 đồng/lượng. Cụ thể: giá vàng SJC 1kg của Công ty TNHH một thành viên Vàng bạc đá quý Sài Gòn niêm yết ở mức 36,120 – 36,340 triệu đồng/lượng, giảm 20.000 đồng/lượng so với chốt phiên của ngày hôm trước. Trong khi đó, giá vàng của Tập đoàn Doji lẻ tại khu vực Hà Nội niêm yết ở mức giá 36,210 –36,280 triệu đồng/lượng (mua vào – bán ra), giảm 10.000 đồng/lượng so với chốt phiên của ngày hôm trước. Còn giá vàng miếng SJC của Công ty Cổ phần vàng bạc đá quý Phú Nhuận (PNJ) tại khu vực thị trường Hà Nội, được niêm yết ở mức 36,150 (mua vào) – 36,330 triệu đồng/lượng (bán ra), giảm 20.000 đồng/lượng so với chốt phiên giao dịch của ngày hôm trước. Giá vàng Rồng Thăng Long 999,9 (24k) của Bảo Tín Minh Châu giảm 60.000 đồng/lượng so với mức giao dịch của ngày hôm trước, niêm yết ở mức 34,070 – 34,520 triệu đồng/lượng (mua vào – bán ra). Trên thị trường thế giới, giá vàng giao theo hợp đồng bán buôn trong phiên giao dịch đêm 14.7 (giờ Việt Nam) tăng 10 USD so với chốt phiên giao dịch ngày hôm trước, niêm yết ở mốc 1.228,77 USD/oz. Triển vọng tăng lãi suất theo hướng cứng rắn của FED đã giảm nhiệt sau bài phát biểu của chủ tịch FED Janet cho hay nền kinh tế Mỹ đã đủ mạnh để nâng lãi suất và bắt đầu thu hẹp chương trình thu mua trái phiếu chính phủ bất chấp lạm phát có dấu hiệu tăng chậm lại. Bên cạnh đó, bà Yellen cũng cho biết: Ngân hàng Trung ương Mỹ có thể sẽ tiến hành tăng lãi suất một cách từ từ để trở về tình trạng bình thường. Những phát biểu trên đã khuyến khích dòng tiền chảy vào tài sản phi lợi tức giống như vàng. Đặc biệt, đồng USD suy yếu thường là yếu tố hỗ trợ nhu cầu hàng hóa được định giá bằng đồng tiền này đi lên, cũng là một trongnhững chất xúc tác để vàng hồi phục trở lại. Hiện giới đầu tư đang chờ đợi các báo cáo kinh tế vĩ mô tại Mỹ, bao gồm: doanh thu bán lẻ lạm phát, nhằm xác định hướng đi tiếp theo cho thị trường. Theo nhận đinh của các chuyên gia thế giới, giá vàng thế giới mặc dù tăng trong những phiên giao dịch gần đây nhưng vẫn chưa có yếu tố hỗ trợ rõ ràng, do đó xu hướng giá vàng chưa được xác định. Nhiều dự báo giá vàng vẫn có thể quay đầu đi xuống nếu trong ngày cuối tuần Mỹ công bố chỉ số bán lẻ khả quan so với dự báo. Nhận định về phiên giao dịch giá vàng hôm nay 15.7, nhiều chuyên gia và nhà đầu tư giàu kinh nghiệm dự đoán, có thể tiếp tục tăng mạnh do tác động của giá vàng thế giới. 