Hi hữu: Người đàn ông mắc kẹt trong cây ATM
Một thợ máy bị mắc kẹt trong cây ATM khi anh này đang làm công tác bảo trì chiếc máy.
Một nhân viên bảo trì đã bị kẹt trong cây ATM của ngân hàng "Bank of American" tại Corpus Christi, Texas sau khi anh này vào bên trong để bảo trì phần khóa bị hỏng của chiếc máy, trang tin Mirror cho hay. Cây ATM nơi người thợ bảo trì bị mắc kẹt. Ảnh: Action 10 Do để quên điện thoại trên xe, anh này không biết làm cách nào để kêu cứu với người bên ngoài. Cuối cùng, anh dùng cách ghi lời kêu cứu trên biên lai rồi trượt thông điệp qua khe rút tiền hòng có người nào đó có thể giúp anh ra ngoài. "Làm ơn giúp, tôi bị kẹt trong này và không mang theo điện thoại, vui lòng gọi cho sếp của tôi với số máy này", anh viết. Hầu hết, một số người đi ngang nghĩ đây là trò đùa, duy nhất một người tin vào lời kêu cứu và gọi cảnh sát. Thông điệp kêu cứu được anh thợ sửa máy. Ảnh: Action 10 "Khi đến, chúng tôi nghe tiếng kêu cứu rất nhỏ vọng ra từ chiếc máy, và vẫn nghĩ đây là trò đùa", cảnh sát trưởng Richard Olden nói với tờ KZTV. Nhưng rồi cảnh sát vẫn phá khóa và cứu được anh nhân viên bảo trì sau 2 giờ đồng hồ mắc kẹt bên trong chiếc máy. 