Nghệ An: Phát hiện xác một phụ nữ khỏa thân trong hốc đá
Vào 11h ngày 14/7, khi người dân đi xúc cá ở khu vực sông Quàng (Quế Phong, Nghệ An) thì phát hiện xác một người phụ nữ đang phân hủy trong tình trạng lõa thể
Chiều 14/7, ông Vi Văn Cường - Chủ tịch xã Tri Lê cho biết: “Người dân trong xã chúng tôi đi xúc cá ở sông Quàng, khu vực bản Na Pục thì phát hiện sự việc và về báo cáo lên xã. Sau đó chúng tôi đã giao cho Ban công an xã đến hiện trường và phát hiện sự việc như tin báo. Qua điều tra xác minh, nạn nhân được xác định là bà Vi Thị Miên (SN 1967, trú bản Huổi Cam, xã Nậm Nhoóng)”, ông Cường thông tin. Ngay sau khi nhận được tin báo, cơ quan Công an huyện Quế Phong đã có mặt tại hiện trường. Lúc này thi thể bà Miên đã ở giai đoạn phân hủy mạnh, trên người không có quần áo, báo Dân trí đưa tin. Xác bà Miên được tìm thấy trong hốc đá khi đã phân hủy mạnh. Ảnh: Dân trí Theo báo Pháp luật Tp.HCM, người thân nạn nhân cho biết, mấy ngày trước bà Miên có đưa trâu lên nương rẫy ăn cỏ lá, rồi sau đó mất tích và con cháu có đi tìm nhưng không thấy. Qua khám nghiệm, công an nhận định ban đầu nạn nhân có thể bị nước lũ cuốn chết. Bởi trước lúc bà Miên mất tích, trời có mưa lớn, nước sông, suối dâng lên nhanh. Hiện gia đình đã đưa thi thể bà Miên về quê nhà để tổ chức lễ an táng theo phong tục địa phương. Huy Vũ 