Quay clip khi giao cấu với bạn gái 'nhí' rồi tung lên facebook
Rủ người tình "nhí" đến phòng trọ chơi rồi cả hai quan hệ tình dục, sau đó Lượng dùng điện thoại ghi hình lại và đưa cho bạn gái tung lên mạng xã hội facebook.
Ngày 14/7, Công an TP Biên Hòa (Đồng Nai) cho biết đã bắt khẩn cấp và tạm giữ đối tượng Nguyễn Văn Lượng (21 tuổi, quê ở Chí Linh, Hải Dương) để điều tra hành vi Giao cấu với trẻ em. Hình minh họa Kết quả điều tra ban đầu cho thấy, khoảng đầu tháng 6/2017, Lượng quen biết với cháu V.K.T (gần 16 tuổi, ngụ tại Phước Tân, TP Biên Hòa). Sau một thời gian, Lượng ngỏ lời yêu với cháu T và được đồng ý. Sáng 10/7, Lượng rủ T đến phòng trọ của mình tại TP Biên Hòa chơi. Tại đây hai người đã quan hệ tình dục, Lượng đã dùng điện thoại ghi lại cảnh ân ái rồi đưa lại cho cháu T để đăng lên mạng xã hội facebook. Khi clip đăng lên, mẹ của T phát hiện và đã đưa T đến trình báo cơ quan Công an. Ngay sau đó Lượng bị bắt giữ và đã khai nhận toàn bộ hành vi của mình. Hiện vụ việc đang tiếp tục được điều tra, làm rõ. T.T 