Sắp có đề án xử lý các dự án thua lỗ, yếu kém ngành Công thương
Xử lý nhiều dự án thua lỗ, yếu kém của Bộ Công Thương như thế nào, việc cổ phần hóa, thoái vốn, đặc biệt là tại 2 tổng công ty bia rượu- nước giải khát được đánh giá là chậm là những vấn đề được báo giới quan tâm trong buổi họp báo sáng 14/7 của Bộ Công Thương.
Theo Bộ Công Thương, nhóm dự án phân bón hiện đã sản xuất trở lại và có hiệu quả. Ảnh internet. Trình phương án trong tháng 7 Tại buổi họp báo sáng 14/7 của Bộ Công Thương, ông Dương Duy Hưng, Vụ trưởng Vụ Kế hoạch (Bộ Công Thương) cho biết, sau khi thực hiện nhiều giải pháp, đến thời điểm này một số dự án ban đầu đã có chuyển biến tốt, đặc biệt là nhóm dự án phân bón hiện đã sản xuất trở lại và có hiệu quả. Với 2 dự án thép (Dự án Nhà máy Gang thép Thái Nguyên giai đoạn 2, Dự án Nhà máy Gang thép Lào Cai), sau một thời gian triển khai cũng đã có những chuyển biến tích cực. Riêng Nhà máy bột giấy Phương Nam, theo ông Hưng, các cơ quan chức năng đã lên phương án để tổ chức bán đấu giá tài sản và toàn bộ hàng hóa tồn kho của nhà máy này. Ông Hưng cho hay, quan điểm của Bộ Công Thương là trong thời gian tới các dự án trên sẽ tiếp tục được các cơ quan chức năng bám sát để chỉ đạo, giải quyết các vướng mắc khó khăn, đảm bảo đúng nguyên tắc và mục tiêu là làm cho các dự án này tốt lên trước khi xem xét có phải thoái vốn, bán vốn nhà nước hay không. Nói thêm về vấn đề này, ông Đỗ Thắng Hải, Thứ trưởng Bộ Công Thương cũng yêu cầu các tập đoàn, tổng công ty và chủ đầu tư, trực tiếp là các mhà máy trên phải nâng cao hiệu quả thông qua công tác quản trị, tiết giảm chi phí, tối ưu hóa hoạt động sản xuất, kinh doanh. "Tháng 7 này Bộ sẽ trình Ban chỉ đạo của Chính phủ, trước khi trình Thủ tướng đề án chính thức để xử lý các dự án, nhưng quan điểm sẽ là cho dù phương án thế nào thì vẫn tập trung xử lý để các dự án tốt lên", ông Dương Duy Hưng nói. Bán vốn nhà nước tại Sabeco và Habeco trong năm 2017 Cũng tại buổi họp báo, thông tin về tình hình thoái vốn tại Tổng công ty Bia- Rượu- Nước giải khát Hà Nội (Habeco) và Tổng công ty Bia- Rượu- Nước giải khát Sài Gòn (Sabeco), ông Bùi Trường Thắng, Phó vụ trưởng Vụ Công nghiệp nhẹ cho biết, thực hiện chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ về thoái vốn tại doanh nghiệp nhà nước (DNNN) phải đảm bảo phải công khai minh bạch và chống lợi ích nhóm, Bộ Công Thương đã tích cực triển khai chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ. Đến nay, Habeco đã ký hợp đồng tư vấn về giải pháp và thoái vốn theo hình thức đấu thầu rộng rãi, công khai với liên doanh của Công ty Cổ phần Chứng khoán Bảo Việt và Công ty CP định giá và Dịch vụ tài chính Việt Nam (VVFC). “Hiện các đơn vị vẫn đang hoàn thiện tờ trình về phương án thoái vốn để trình Bộ Công Thương trong tuần tới”, ông Thắng nói. Còn với việc thoái vốn tại Sabeco, công ty này đã ký hợp đồng tư vấn, giải pháp và thoái vốn với đơn vị tư vấn theo hình thức đấu thầu rộng rãi – đó là liên doanh giữa Công ty Cổ phần Chứng khoán Bảo Việt, Công ty Ernst & Young và Công ty Cổ phần Thông tin & Định giá Việt Nam (VietValue). Các đơn vị tư vấn đang xây dựng phương án thoái vốn để trình Bộ Công Thương trước ngày 31/7/2017. Cũng theo vị này, sau khi được sự đồng ý của Chính phủ về phương án thoái vốn tại Habeco và Sabeco, Bộ Công Thương sẽ triển khai bán vốn nhà nước tại 2 doanh nghiệp này, dự kiến trong năm 2017. Ông Đỗ Thắng Hải nói thêm: "Bộ sẽ có báo cáo cụ thể về đề án thoái vốn Nhà nước tại Sabeco, Habeco tới thường trực Chính phủ vào tuần tới". Phan Thu 