Chuyển nhượng Real 15/7: Mẹ Mbappe đã chọn Bernabeu
Real lại tràn trề cơ hội chiêu mộ Kylian Mbappe với sự "hỗ trợ" của mẹ ruột ngôi sao 18 tuổi.
Thân mẫu dụ “tiểu Henry” tới Real Cách đây chưa lâu, Kylian Mbappe vừa khiến Real Madrid và Arsenal khấp khởi vui mừng với tuyên bố “không chắc chắn sẽ ở lại Monaco”, bất chấp có tin cho rằng ngôi sao 18 tuổi sắp gia hạn hợp đồng với nhà ĐKVĐ Ligue I. Theo tìm hiểu từ Marca, chính bà Fayza Lamari - mẹ ruột của "tiểu Henry" đã thuyết phục anh chuyển tới đội chủ sân Bernabeu.  Kylian Mbappe cân nhắc chuyển tới Real vì mẹ ruột Chưa từ bỏ De Gea Mirror đưa tin, sau khi David De Gea thổ lộ mong muốn chia tay MU, BLĐ Real đã sẵn sàng ngồi vào bàn đàm phán một lần nữa để thuyết phục "Quỷ đỏ" nhượng lại thủ thành 27 tuổi. Dù không tiết lộ mức giá nhưng theo trang báo của Anh, “đội bóng Hoàng gia” sẽ phải chi không dưới 56 triệu euro - kỷ lục dành cho một thủ môn (kỷ lục cũ thuộc về Gianluigi Buffon, từ Parma tới Juventus vào năm 2001 với giá 53 triệu euro). Vì Mbappe, phớt lờ Hazard AS cho hay, Real Madrid đã tạm dừng quá trình theo đuổi Eden Hazard và dồn toàn lực cho thương vụ Kylian Mbappe. Bên cạnh đó, “đội bóng Hoàng gia” cũng tích cực đàm phán với Chelsea về trường hợp của Alvaro Morata nhằm bổ sung ngân sách chuyển nhượng. Trong quá khứ, Real từng muốn chiêu mộ Hazard với giá 100 triệu bảng (113 triệu euro). 35 triệu euro cho sao PSG Để chuẩn bị cho viễn cảnh chia tay Danilo, Real đã nhắm tới Thomas Meunier - hậu vệ cánh phải của PSG. Mùa giải vừa qua, ngôi sao người Bỉ chỉ ra sân 14 trận trong màu áo á quân Ligue I (ghi 3 bàn). Chelsea chê Danilo đắt Vụ chuyển nhượng Danilo tới Chelsea vừa gặp trục trặc khi nhà ĐKVĐ Premier League chỉ chấp nhận trả 32 triệu euro cho hậu vệ người Brazil, Trước đó, Real tuyên bố sẽ để Danilo ra đi nếu nhận đủ 35 triệu euro. Đỗ Anh (tổng hợp) 