Nga muốn Mỹ trao trả vô điều kiện các khu nhà ngoại giao bị tịch thu
Ngày 14/7, người phát ngôn điện Kremlin Dmitry Peskov khẳng định bất kỳ điều kiện tiên quyết nào mà Mỹ đưa ra nhằm đổi lấy việc trao trả tài sản ngoại giao của Moskva bị Washington tịch thu là đi ngược lại luật pháp quốc tế.
Người phát ngôn Điện Kremlin Dmitry Peskov. Ảnh: AFP/TTXVN Phát biểu với báo giới, ông Peskov khẳng định: “Việc Mỹ trao trả tài sản ngoại giao cho Nga không phụ thuộc vào bất kỳ điều kiện nào. Hành động thu giữ các tài sản ngoại giao của Nga hoàn toàn trái với luật pháp quốc tế”. Theo ông Peskov, Tổng thống Nga Vladimir Putin chưa đưa ra bất kỳ quyết định nào về các biện pháp trả đũa Mỹ. Tuyên bố trên của đại diện Điện Kremlin nhằm phản ứng trước bình luận của ông Sebastian Gorka, một cố vấn của Tổng thống Mỹ Donald Trump trong cuộc trả lời phỏng vấn kênh truyền hình CNN. Bình luận này dường như gắn việc trao trả tài sản ngoại giao cho Nga với những đòi hỏi chính quyền Moskva phải nhượng bộ trong cuộc khủng hoảng tại Syria. Cuối tháng 12 năm ngoái, chính quyền của cựu Tổng thống Barack Obama đã ra lệnh tịch thu hai khu nhà ngoại giao của Nga, và trục xuất 35 nhà ngoại giao Nga, với cáo buộc Moskva liên quan tới cuộc tấn công mạng nhằm vào chiến dịch tranh cử Tổng thống Mỹ 2016. Báo Izvestia của Nga đầu tuần qua dẫn nguồn tin riêng từ Bộ Ngoại giao Nga cho biết Moskva đang lên kế hoạch trục xuất gần 30 nhà ngoại giao Mỹ và tịch biên một số tài sản của Mỹ tại Nga. Biện pháp này của Moskva được cho là nhằm đáp trả quyết định của Washington không trả lại tài sản của Đại sứ quán Nga tại Mỹ bị tịch biên từ tháng 12/2016. TTXVN/Tin Tức  