Thánh nữ Nhật Bản hóa thánh ăn: Fan ngã ngửa vì diễn quá sâu
Nữ thần "ngàn năm có một" của xứ Phù Tang sẽ hóa thân thành một nhân vật thô lỗ và tham ăn.
Những năm vừa qua, phòng vé Việt Nam đã chứng kiến sự xuất hiện của nhiều tác phẩm điện ảnh Nhật Bản. Tuy không mạnh mẽ như bom tấn từ Hollywood, Hàn Quốc hay Hoa ngữ, những bộ phim từ xứ sở hoa anh đào cũng ít nhiều ghi được dấu ấn trong lòng khán giả Việt, đặc biệt khiến cộng đồng hâm mộ văn hóa Nhật Bản nức lòng. Sắp tới đây, tiếp nối Doraemon, Conan, Cuộc chiến chống Titan, Your name, Dáng hình thanh âm, Cuốn sổ Thần Chết… Gintama sẽ là phim điện ảnh Nhật tiếp theo ra mắt khán giả Việt, phiên bản live-action (người đóng). Dàn cast Gintama bản người đóng Phim làm từ truyện tranh cùng tên, là một trong những bộ shounen manga (truyện tranh Nhật Bản dành cho nam thanh thiếu niên) nổi tiếng nhất. Câu chuyện phim diễn ra trong bối cảnh giả tưởng, ở thời Edo cổ đại nhưng nước Nhật bị người ngoài hành tinh xâm chiếm. Bằng vũ khí công nghệ hiện đại, người ngoài hành tinh biến Mạc phủ thành con rối và muốn xóa sổ sự tồn tại của Samurai bằng luật “bãi kiếm”. Nhân vật chính là một nhóm ba người, gồm một samurai U40 hết thời bị tiểu đường, một gã thiếu niên vô dụng và một cô bé ngoài hành tinh tham ăn có sức chiến đấu siêu việt. Tổ hợp kì quái này nhận làm mọi việc để kiếm tiền nuôi thân nhưng liên tiếp dính vào rắc rối liên quan tới Mạc phủ lẫn người ngoài hành tinh. Gintama tạo nên cơn sốt hừng hực suốt nhiều năm không chỉ ở nội dung mới lạ, nhân vật đa chiều, các cuộc chiến gay cấn, những cảm xúc được đẩy lên đến nghẹt thở mà còn ở sự hài hước vô tiền khoáng hậu. Hình ảnh hài hước đúng chất Gintama. Câu nói cửa miệng của độc giả bộ truyện này là "Bạn không thể đọc Gintama mà không cười." Dàn diễn viên có sự tham gia của các diễn viên nổi tiếng dày dạn kinh nghiệm như Oguri Shun, Masami Nasagawa hay Masaki Okada. Nhưng được chú ý và khiến người hâm mộ chờ đợi nhất chính là vai diễn cô bé ngoài hành tinh Kagura của Kanna Hashimoto. Kanna là thành viên trong ban nhạc tuổi teen Rev. Thần tượng sinh năm 1999 này được cư dân mạng Nhật Bản gọi là “Nữ thần ngàn năm có một”, nhờ đôi mắt to tròn, làn da trắng mịn, vẻ đẹp ngây thơ trong sáng như một thiếu nữ từ truyện tranh bước ra. Nhan sắc không tì vết của Kanna Cũng bởi vậy người hâm mộ Gintama lẫn fan của Kanna đều tỏ ra lo ngại khi nghe tin cô bé sẽ đảm nhận vai Kagura – vốn được người hâm mộ “ưu ái” đặt tên là “nữ chính thô bỉ nhất trong lịch sử truyện tranh.”  Dáng vẻ ăn thùng uống vại đặc trưng của Kagura cũng như nhiều nhân vật trong Gintama. Và Kanna sẽ phải hóa thân làm nhân vật như thế này Kanna sẽ phải hi sinh vẻ đẹp trong sáng, dịu dàng hút hồn của mình, bỏ xuống mái tóc dài lẫn trang phục học sinh gắn bó với cái tên của cô bé. Thay vào đó, “nữ thần ngàn năm có một” phải để tóc lởm chởm như rơm, học dáng ngồi như đàn ông, cách nói chuyện thô lỗ, ăn thùng uống vại, tác phong ngông nghênh bạo lực. Ảnh hậu trường của Gintama. Kanna được khen là "có chất" của Kagura Ba nhân vật chính trong một cảnh phim Gintama live-action 2017 ra mắt tại Nhật vào 14/7 và rs mắt khán giả Việt Nam vào 4/8 tới. Bộ phim năm nay sẽ chỉ dựa trên một phần nhỏ trong truyện, xoay quanh quỷ kiếm Benizakura có khả năng chiếm lĩnh linh hồn những kiếm khách sử dụng nó. Cũng như lần đưa Death Note – Cuốn sổ Thần Chết về Việt Nam hồi tháng 6, nhà phát hành đang thực hiện việc khảo sát chọn tên Việt hóa cho Gintama tại facebook chính thức. Hiện "Linh Hồn Bạc" là cái tên được người hâm mộ Gintama tại Việt Nam ủng hộ nhiều nhất. Cùng điểm qua trailer vietsub của bộ phim giả tưởng siêu hài về samurai này. Theo Thu Hằng (Dân Việt) 