VPF lại thắng Viettel nhờ thực dụng, vô địch giải U17 quốc gia
Lần thứ 2 liên tiếp lọt vào trận chung kết U17 quốc gia, U17 PVF đã vượt qua đối thủ đầy duyên nợ Viettel để đăng quang ngôi vô địch một cách đầy xứng đáng.
U17 PVF lên ngôi vô địch một cách đầy xứng đáng. Ảnh: TSB Góp mặt tại trận chung kết, cả PVF và Viettel đều có chuỗi thành tích ấn tượng và chính là 2 cái tên xứng đáng nhất đi đến trận đấu cuối cùng của giải. Điều đặc biệt hơn nữa, 2 triết lí bóng đá khác nhau của 2 ông lò đào tạo trẻ đã cống hiến cho khán giả một trận chung kết mãn nhãn và kịch tính đến những phút cuối. Đúng như lời HLV Đặng Phương Nam của Viettel nhận xét: " Nếu như Viettel xây dựng lối chơi cống hiến thì PVF lại chọn lối chơi thực dụng và hiệu quả cao. Họ thi đấu chặt chẽ trước khi triển khai tấn công. Điều này khiến lối chơi tấn công của Viettel khá khó khăn và bế tắc. Ở một trận đấu quan trọng như trận chung kết thì đội nào có chiến thuật hợp lí chắc chắn sẽ nắm nhiều lợi thế." Lối chơi thực dụng nhưng đầy hiệu quả, PVF đã sớm có được lợi thế để qua đó cụ thể hóa thành chiến thắng kịch tính trước Viettel. Ảnh: TSB Viettel sớm đẩy cao đội hình lên tấn công và phải nhận 1 gáo nước lạnh từ rất sớm. Mới ở phút thứ 3 lưới của "các hậu duệ Thể Công" đã rung lên sau pha làm bàn của bên phía PVF. Việc nhận bàn thua sớm đã làm cho tinh thần của Viettel trở nên “khớp” hẳn, đặc biệt là hàng thủ luôn có những đường chuyền hết sức cẩu thả. Dù là đội bóng kiểm soát thế trận và liên tục có những pha triển khai bóng về phía 2 biên, thế nhưng các cơ hội của Viettel có được hết sức “mập mờ” và dễ dàng bị đối thủ bắt bài. Khi hàng công vẫn chưa xuyên thủng được mảnh lưới đối phương thì hàng thủ của đội bóng áo đỏ tiếp tục đón bàn thua thứ 2. Trong pha đá phạt trước vòng 16m50 ở phút thứ 42, Văn Đô đã có cú sút phạt đầy kĩ thuật nâng tỉ số lên 2-0 cho PVF. Dù chơi tấn công tận hiến đến những phút cuối cùng thế nhưng may mắn vẫn chưa thể mỉm cười với các "hậu duệ Thể Công". Ảnh: TSB Buộc phải chơi "tất tay" trong hiệp 2 nên "át chủ bài" Nguyễn Hữu Thắng được HLV Đặng Phương Nam tung vào sân từ đầu hiệp 2. Điều này giúp cho Viettel có được thế trận khá khởi sắc khi có được bàn rút ngắn tỉ số xuống còn 1-2. Không nhưng thế họ còn được chơi hơn người khi trung vệ Huỳnh Sang phải nhận thẻ đỏ trực tiếp. Tuy vậy, đoàn quân của HLV Đặng Phương Nam cũng không thể tìm kiếm được bàn gỡ. Qua đó chấp nhận thua cuộc với tỉ số 1-2. Với chiến thắng này, PVF đã có lần thứ 3 (sau các năm 2014 và 2015) đăng quang ở giải đấu giành cho lứa tuổi U17. Các giải thưởng tại VCK U17 QG – Cúp Thái Sơn Nam 2017: Đội vô địch: PVF Đội á quân: Viettel Đồng hạng ba: TP.HCM và HAGL Vua phá lưới: Huỳnh Tiến Đạt (HAGL) và Nhâm Mạnh Dũng (Viettel) – 7 bàn Thủ môn xuất sắc nhất: Trương Thái Hiếu (PVF) Cầu thủ xuất sắc nhất: Nhâm Mạnh Dũng (Viettel) Giải phong cách: TP.HCM ĐÌNH THẢO 