Wigan 1-1 Liverpool: Món quà đầu tiên của Salah
Mohamed Salah đã có được bàn thắng ngay trong trận đầu tiên ra mắt Liverpool. Đáng tiếc bấy nhiêu là chưa đủ để mang lại chiến thắng cho đội bóng Phố Cảng.
Liverpool vừa qua đã có trận đấu giao hữu thứ 2 trong mùa Hè năm nay, khi đối đầu cùng Wigan. Tuy đã thiết lập một thế trận không tệ và tạo ra không ít cơ hội. Nhưng đội bóng phố Cảng lại phải vào lưới nhặt bóng sau bàn thắng của Alex Gilbey ở phút 21. Sau bàn thua, Liverpool tiếp tục đẩy cao đội hình tấn công nhằm tìm bàn gỡ. Và họ đã có được điều mà mình cần. Điều đáng nói hơn ghi người ghi bàn lại là tân binh kỷ lục Mohamed Salah. Đáng tiếc bàn thắng của Salah cũng là bàn thắng cuối cùng trong trận. Xú - Thể thao Việt Nam | 04:45 15/07/2017 