Lương Bằng Quang bị chỉ trích ngạo mạn với nhạc sĩ Thái Châu
Trong chương trình Sao nối ngôi, Lương Bằng Quang bị chỉ trích khi trả lời nhạc sĩ Thái Châu bằng thái độ ngạo mạn.
Tham gia biểu diễn trong chương trình Sao nối ngôi phát sóng ngày 13/7, nam ca sĩ Lương Bằng Quang đã gây tranh cãi khi có câu trả lời bị chỉ trích là ngạo mạn dành cho giám khảo Thái Châu. Trong đêm thi có chủ đề Cảm ơn cuộc đời, nam ca sĩ thể hiện ca khúc Nhật ký đêm buồn. Các giám khảo đánh giá bài hát của anh là không liên quan đến chủ đề đêm thi. Khi nhận được câu hỏi từ phía giám khảo Thái Châu, Lương Bằng Quang cũng thừa nhận ca khúc mình thể hiện không hề liên quan đến chủ đề ban tổ chức đưa ra. Tuy nhiên, điều gây tranh cãi chính là cách ứng xử của nam ca sĩ sau đó. Cụ thể, khi nhạc sĩ Thái Châu thắc mắc tại sao Lương Bằng Quang lại chọn thể hiện ca khúc Nhật ký đêm buồn dù biết nó không liên quan đến chủ đề của chương trình, anh lập tức trả lời: “Em thích thì em muốn hát, em thích thì em làm thôi ạ. Em xin lỗi anh Thái Châu vì đã trả lời cộc lốc”. Câu trả lời của giọng ca sinh năm 1982 bị giám khảo Thái Châu nhận xét là ngạo mạn. Ông cũng đưa ra lời khuyên cho đàn em: “Thứ nhất cuộc đời làm nghệ thuật của em còn xa lắm mới bằng bậc cha chú, thân phụ. Thế nên em khiêm nhường chừng nào thì thành công nó đến với em chừng ấy. Đó là lời khuyên của anh thôi chứ không có ghét bỏ gì các em cả”. Nhạc sĩ kỳ cựu nói tiếp: “Khi ban tổ chức và chương trình đưa ra chủ đề thì em nên cố gắng đi vào quỹ đạo đó, vậy mà em trả lời em thích thì em làm. Đồng ý, tùy em thích, em làm. Thế thì cũng tùy em nhận được gì sau bài hát này". "Tuy nó rất hay, rất đẹp nhưng từ đầu anh không nghe được gì hết vì ca từ nhanh, cách hát thì ồ ề. Anh chỉ nghe được điệp khúc. Với lại hôm nay, giọng hát của em cũng không đủ phong độ như tập vừa qua”, Thái Châu nhấn mạnh. Đáp lại lời chia sẻ của nhạc sĩ Thái Châu, Lương Bằng Quang thừa nhận mình đã có câu trả lời ngạo mạn. Anh nói: “Đây là lần đầu tiên em được nhận xét là ngạo mạn trên sân khấu, em thấy điều đó rất đúng. Em hoàn toàn ghi nhận”. Thời gian gần đây, Lương Bằng Quang liên tục vướng tranh cãi. Trên mạng xã hội, nhiều khán giả cũng tức giận chỉ trích Lương Bằng Quang quá thiếu lễ độ với bậc đàn anh. “Bài hát không liên quan đến chủ đề thi, tiết mục sơ sài, nói chuyện thì xấc xược. Chắc anh nghĩ anh là hay nhất rồi, muốn làm gì làm, vô chơi chứ đâu phải thi. Cảm thấy tiết mục của Lương Bằng Quang không hề xứng đáng với số điểm ban giám khảo cho chút nào”, khán giả Thanh Thanh bức xúc. Trong khi đó, cư dân mạng Trần Kim Kha tỏ ý nghi ngờ nam ca sĩ tạo chiêu trò để nổi tiếng. “Cố ý làm chứ gì. Làm như vậy không biết được bao nhiêu chứ trước mắt thấy bị mất nhân cách rồi đó”, Kim Kha bình luận. Sau khi tranh cãi nổ ra, nam ca sĩ tỏ ra hối hận. Trên trang cá nhân, anh viết: “Giá như tôi chọn cách im lặng trước những câu hỏi trên truyền hình. Rút kinh nghiệm. Cám ơn bạn khán giả đã khai sáng. Chú Thái Châu nói vậy là quá đúng nhé, chỉ là chú không cảm nhận thằng bé nó muốn gì trước đó”. Lương Bằng Quang từng sáng tác nhiều ca khúc được giới trẻ yêu thích, đặc biệt là bài hát Anh tin mình đã cho nhau một kỷ niệm song ca cùng Thu Thủy. Tuy nhiên, thời gian gần đây anh khá im ắng. Điều khiến khán giả nhớ tới Lương Bằng Quang nhiều hơn cả trong những ngày qua là chuyện tình cảm với hot girl Ngân 98, lùm xùm ca khúc Em không là duy nhất do Tóc Tiên thể hiện giống nhạc phim Tân dòng sông ly biệt. Nhiều khán giả nghi ngờ Lương Bằng Quang cố tạo chiêu trò để tìm lại sự nổi tiếng năm xưa. Nam ca sĩ im lặng trước lời chỉ trích này. Lan Phương 