Vì sao mùa hè dịch bệnh lại gia tăng?
Trao đổi với báo chí về tình hình dịch bệnh mùa hè năm nay, lãnh đạo Cục Y tế dự phòng, Bộ Y tế cho biết, 6 tháng đầu năm 2017, nhiều dịch bệnh tăng ca mắc so với cùng kỳ năm ngoái.
Ông Trần Đắc Phu, Cục trưởng Cục Y tế dự phòng cho biết, cả nước ghi nhận hơn 45.000 ca sốt xuất huyết, tập trung chủ yếu tại khu vực miền Nam, miền Trung và Tây Nguyên với hơn 80% số ca mắc. Riêng tại Hà Nội, số ca mắc tăng hơn cùng kỳ năm ngoái tới 400% nhưng vẫn chưa phải là 1 trong 10 tỉnh thành có số ca mắc sốt xuất huyết cao nhất cả nước hiện nay. Dịch bệnh gia tăng, nhiều trẻ nhập viện vào mùa hè.  Theo ông Phu, do điều kiện thời tiết, khí hậu diễn biến thất thường, nóng ẩm mưa nhiều… muỗi và véc tơ truyền bệnh phát sinh và phát triển mạnh. Ngoài ra, còn có nguyên nhân từ tập quán sinh hoạt của người dân, vùng miền khiến dịch bệnh mùa hè có nguy cơ bùng phát cao. Lãnh đạo Cục Y tế dự phòng cũng cho biết, mặc dù một số dịch bệnh gia tăng trong mùa hè này, song những dịch bệnh này chưa biến đổi gen, chưa thay đổi độc lực, mà chỉ thay đổi tính chất môi trường khiến nguồn bệnh phát triển. Chính vì vậy, cách phòng chống các dịch bệnh mùa hè hiện nay là phải tuyên truyền tốt tới người dân thực hiện vệ sinh sạch sẽ, rửa tay bằng xà phòng, diệt muỗi, bọ gậy… Người dân cần thực hiện ăn chín, uống sôi, không ăn tiết canh lợn, vệ sinh chuồng trại sạch sẽ, khô ráo, uống đủ nước và tăng cường dinh dưỡng bằng cách ăn nhiều hoa quả để đảm bảo đủ vitamin, tăng sức đề kháng của cơ thể. Bên cạnh đó, các gia đình nên thường xuyên lau sạch các bề mặt, vật dụng tiếp xúc hàng ngày như: đồ chơi, dụng cụ học tập, tay nắm cửa, tay vịn cầu thang, mặt bàn/ghế, sàn nhà bằng xà phòng hoặc các chất tẩy rửa thông thường, chất thải của trẻ phải được thu gom, xử lý và đổ vào nhà tiêu hợp vệ sinh. Người dân cần tích cực thực hiện các biện pháp diệt loăng quăng/bọ gậy; loại bỏ các vật liệu phế thải, các hốc nước tự nhiên không cho muỗi đẻ trứng (như: chai, lọ, mảnh chai, vỏ dừa, lốp/vỏ xe cũ...). Đặc biệt, các gia đình cần đưa trẻ đi tiêm vaccine phòng bệnh đầy đủ, đúng lịch. 