Thủ tướng gặp các đại sứ, trưởng cơ quan đại diện ở nước ngoài
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đề nghị các Đại sứ cần phát huy bản lĩnh, nghiệp vụ, thiết lập mối quan hệ tốt với chính quyền nước sở tại để hoàn thành tốt nhiệm vụ.
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc với các Đại sứ, Trưởng cơ quan đại diện Việt Nam ở nước ngoài mới được bổ nhiệm. (Ảnh: Doãn Tấn/TTXVN) Chiều 14/7, phát biểu trong buổi gặp mặt các Đại sứ, Trưởng Cơ quan đại diện Việt Nam ở nước ngoài nhiệm kỳ 2017-2020 tại Trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc mong muốn và tin tưởng trong nhiệm kỳ này, các Đại sứ, Trưởng Cơ quan đại diện sẽ phát huy tinh thần trách nhiệm, khắc phục mọi khó khăn, hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao, thúc đẩy quan hệ của Việt Nam với nước sở tại, quảng bá hình ảnh đất nước ra thế giới. Tại buổi gặp mặt, nhấn mạnh tầm quan trọng của công tác đối ngoại Nhà nước, Thủ tướng cho rằng thời gian qua, các nhiều Đại sứ, Trưởng Cơ quan đại diện Việt Nam ở nước ngoài đã thực hiện tốt nhiệm vụ được giao. Đề cập đến vai trò của các Đại sứ trong bối cảnh tình hình thế giới hiện nay, Thủ tướng đề nghị các Đại sứ cần phát huy bản lĩnh, nghiệp vụ, thiết lập mối quan hệ tốt với chính quyền nước sở tại để hoàn thành tốt nhiệm vụ. Bên cạnh nhiệm vụ thông tin, quảng bá hình ảnh đất nước đến với bạn bè thế giới, các Đại sứ, Trưởng Cơ quan đại diện cần đẩy mạnh việc thúc đẩy hợp tác trong mọi lĩnh vực kinh tế, thương mại, đầu tư và giáo dục, du lịch. Trong đó, cần làm tốt nhiệm vụ quảng bá về môi trường đầu tư kinh doanh trong nước đang cải thiện tích cực, thúc đẩy thu hút đầu tư vào trong nước. Cho biết vị thế và uy tín của Việt Nam trên trường quốc tế đang được khẳng định, vị thế đó có sự đóng góp của các Đại sứ và Trưởng Cơ quan đại diện Việt Nam ở nước ngoài, Thủ tướng nhấn mạnh đến đường lối đối ngoại đúng đắn của Đảng, Nhà nước. Thủ tướng cho rằng đây cũng là điều kiện thuận lợi để các Đại sứ, Trưởng Cơ quan đại diện tiếp tục phát huy, hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao.  [TTXVN làm việc với trưởng các cơ quan đại diện Việt Nam ở nước ngoài]  Về công tác bảo hộ công dân, nhấn mạnh đến cộng đồng người Việt Nam ở nước ngoài rất lớn với 4,5 triệu người, Thủ tướng lưu ý các Đại sứ, Trưởng Cơ quan đại diện coi trọng, hỗ trợ, giúp đỡ bà con yên ổn sinh sống, làm ăn, học tập; xây dựng cộng đồng người Việt tại nước ngoài đoàn kết, gắn bó, hướng về tổ quốc. Cho rằng nhiệm vụ Đảng, Nhà nước giao cho các Đại sứ, Trưởng Cơ quan đại diện là rất nặng nề, Thủ tướng yêu cầu các Đại sứ, Trưởng Cơ quan đại diện phải là trung tâm đoàn kết của các cơ quan đại diện, đoàn kết nội bộ, cùng nhau vượt qua khó khăn để thực hiện tốt nhiệm vụ được giao, xứng đáng với niềm tin yêu của Đảng, Nhà nước và nhân dân. Bày tỏ vinh dự được Thủ tướng dành thời gian tiếp và giao nhiệm vụ, các Đại sứ, Trưởng cơ quan đại diện bày tỏ cảm ơn Thủ tướng đã dành tình cảm đặc biệt và luôn quan tâm đến công tác đối ngoại và các Cơ quan đại diện Việt Nam ở nước ngoài; mong muốn tiếp tục nhận được tình cảm, sự quan tâm của Thủ tướng. Khẳng định nhiệm vụ Trưởng Cơ quan đại diện, Đại sứ là công việc vinh dự mà Đảng, Nhà nước tin tưởng giao, các Đại sứ, Trưởng Cơ quan đại diện hứa với Thủ tướng sẽ không ngừng nỗ lực, duy trì và phát huy đoàn kết nội bộ, tích cực học hỏi để hoàn thành tốt nhiệm vụ, đóng góp vào việc thúc đẩy quan hệ Việt Nam với các nước, quảng bá hình ảnh Việt Nam ra thế giới, nâng cao hơn nữa uy tín và vị thế của Việt Nam trên trường quốc tế./. 