Chuyển nhượng Barca 14/07: Benfica khiếu kiện, vụ Semedo vẫn chưa thể hoàn thành
Đội bóng chủ quản của hậu vệ Nelson Semedo bất ngờ gửi công văn lên Ủy ban thị trường chứng khoáng Bồ Đào Nha, nhằm khẳng định rằng thương vụ chuyển nhượng cầu thủ này đến Barcelona vẫn chưa hoàn thành. Do đó, hiện tại Semedo vẫn chưa phải là cầu thủ Blaugrana, mặc dù đã hoàn tất kiểm tra y tế.
Bên phía Benfica khẳng định rằng giữa họ và Barca chưa hoàn tất quá trình chuyển nhượng. Dù vậy, cầu thủ này đã có mặt ở Barcelona, và vượt qua cuộc kiểm tra y tế. Đội chủ sân Camp Nou cũng đã chính thức xác nhận thương vụ này . Tuy nhiên, trong công văn gửi lên Ủy ban thị trường chứng khoán Bồ Đào Nha, Benfica cho biết quá trình đàm phán vẫn chỉ đang diễn ra. Công văn từ phía Benfica. Ảnh: Sport. Tuy nhiên CLB này cũng thừa nhận cầu thủ đã "được cho phép tiến hành kiểm tra y tế bởi Barcelona". Nhưng họ cho biết thương vụ Semedo cần phải được ký kết bản hợp đồng trị giá 30 triệu euro cùng với các điều khoản cộng thêm. Rất có thể những khúc mắc liên quan đến số tiền gia tăng trong tương lai chính là nguyên nhân dẫn đến sự việc này. Tờ Sport cho biết, sở dĩ thương vụ Semedo được tiến hành nhanh chóng như vậy là nhờ sự tác động của siêu cò Jorge Mendes. Đây là một trong những nhân vật quyền lực nhất trên thị trường chuyển nhượng cầu thủ. Vài năm gần đây, người đại diện nổi tiếng này đã cộng tác với Barcelona khá thường xuyên. Mendes tham gia vào khá nhiều những hoạt động liên quan đến chuyển nhượng. Ông có thể đóng vai trò trong những thương vụ mua bán cầu thủ thuộc quyền 'sở hữu' của mình, hoặc cả những thương vụ của những người đại diện khác. Sau vài năm không cộng tác, ông đã trở lại làm việc cùng Barca với hợp đồng Andre Gomes hồi năm ngoái, và giờ đây là Nelson Semedo. Barca và Mendes dạo gần đây hợp tác khá tốt. Ảnh: Sport. Mendes cũng là người đóng vai trò mấu chốt trong thương vụ Paco Alcacer, người vốn được đại diện bởi tập đoàn Toldra Consulting, một tổ chức tìm kiếm và phát triển tài năng trẻ ở Tây Ban Nha. Hiện tại, ông đang tiếp tục tham gia vào việc tìm bến đỗ cho tiền vệ Arda Turan. Mặc dù còn bị vướng mắc từ phía Benfica, nhưng thương vụ Semedo chắc sẽ không bị cản trở quá nhiều. Sau khi hoàn thành mục tiêu này, Barca sẽ tập trung toàn lực vào việc tìm kiếm một tiền vệ tài năng. Ở hàng công, Gerard Deulofeu vừa ký bản hợp đồng với Barca. Anh được kích hoạt điều khoản mua lại từ Everton, nhưng vẫn băn khoăn về tương lai của mình với sự hiện diện của Lionel Messi, Luis Suarez và Neymar. Tuy nhiên, sau cuộc trao đổi với HLV Ernesto Valverde, tiền đạo này đã đồng ý đặt bút ký. Mức giải phóng của anh sẽ là 20 triệu euro. Còn ở vị trí trung vệ, có vẻ như tân HLV Barca cũng không có ý định tăng cường thêm. Ở buổi tập vừa qua, Valverde đã trao đổi rất kỹ lưỡng với cầu thủ trẻ Marlon Santos. Tờ Sport cho hay ông muốn cầu thủ trưởng thành từ La Masia trở thành một nhân tố chính của hàng thủ, thay thế cho Jeremy Mathieu đã ra đi. Marlon Santos đứng trước cơ hội lớn. Marlon sẽ hành quân cùng Barca đến Mỹ để tham dự chuyến du đấu. Giờ đây, việc có được một vị trí chính thức trong đội hình hay không hoàn toàn phụ thuộc vào màn thể hiện của anh. Mùa giải trước, trung vệ 21 tuổi này đã có cơ hội chơi 2 trận tại La Liga và 1 ở Champions League . Châu Tinh - Thể thao Việt Nam | 20:50 14/07/2017 