Dương Mỹ Linh: 'Chia tay Bằng Kiều vì khác biệt tính cách'
Người đẹp sinh năm 1982 cho biết vì hết duyên và tính cách khác biệt nên cô và bạn trai quyết định đường ai nấy đi sau ba năm chung sống ở Mỹ.
Chia sẻ với Zing.vn, Dương Mỹ Linh xác nhận cô và bạn trai Bằng Kiều đã chia tay được một thời gian. Tuy nhiên, người mẫu từ chối trả lời về lý do “đường ai nấy đi”, cũng như không nói bất cứ điều gì về người cũ. Cô chỉ cho biết chia tay vì cả hai không còn duyên nợ và tính cách có nhiều điểm khác biệt. Cuối năm 2016, Mỹ Linh và Bằng Kiều vướng tin đồn rạn nứt khi cả hai không đăng tải hình ảnh thân mật trên trang cá nhân cũng như cựu người mẫu trở về Việt Nam sống. Hoa hậu Dương Mỹ Linh và giọng ca Nơi tình yêu bắt đầu vướng nghi vấn hẹn hò từ năm 2013 sau thời gian cựu thành viên nhóm nhạc Quả dưa hấu ly hôn Trizzie Phương Trinh. Sau đó không lâu, anh về Việt Nam biểu diễn và có dịp gặp gỡ, bén duyên với Dương Mỹ Linh. Bằng Kiều và Dương Mỹ Linh thời mặn nồng. Ảnh: NVCC. Trong thời gian yêu nhau, Hoa hậu Phụ nữ qua ảnh chuyển hẳn sang Mỹ sống cùng Bằng Kiều. Thời điểm này giọng ca cũng ra mắt bạn gái với bạn bè thân thiết tại Mỹ. Nhưng đến năm 2016, Bằng Kiều mới thừa nhận đang yêu Dương Mỹ Linh. Dương Mỹ Linh sinh năm 1984, tại Bến Tre. Mỹ Linh là một trong những người đẹp có tuổi thơ không đầy đủ. Cô sinh ra trong gia đình thiếu cha, phải bươn trải làm nhiều nghề kiếm sống. Năm 16 tuổi, Mỹ Linh lên Sài Gòn làm công việc bán quần áo trẻ em và thú nhồi bông. Năm 2006, cô tham gia một số khóa học ngắn dành cho người mẫu. Cùng năm người đẹp đăng quang Hoa hậu Phụ nữ Việt Nam qua ảnh 2006. Sau đó cô tham gia một số bộ phim như Anh và em, Vũ khí sắc đẹp, Người mẫu,... Khánh Ly 