Khẩn trương khắc phục sai sót tại dự án đường ô tô vượt biển dài nhất Việt Nam
Chiều ngày 14 – 7, Thứ trưởng Bộ GTVT Nguyễn Văn Công và Thứ trưởng Bộ Xây dựng Lê Quang Hùng đã làm việc với Ban Quản lý dự án và các nhà thầu dự án đường ô tô Tân Vũ – Lạch Huyện (Hải Phòng).
Theo kết quả kiểm tra của Hội đồng nghiệm thu Nhà nước các công trình xây dựng về chất lượng công trình còn có những tồn tại như: Một số vị trí móng đường cấp phối đá dăm bên bờ Cát Hải có biểu hiện phân tầng, bề mặt rời rạc, chưa chú trọng thi công đảm bảo độ chặt lớp cấp phối đá dăm tại vị trí mép lề đường. Chất lượng thi công lớp bê tông nhựa C12,5 trên mặt cầu qua quan sát cho thấy, độ bằng phẳng không đáp ứng yêu cầu kỹ thuật, thi công mối nối dọc chưa tốt, bề mặt tồn tại nhiều vệt lu lốp và một số vị trí bề mặt bê tông nhựa rời rạc, độ rỗng lớn. Qua quan sát cho thấy, gối cao su bản thép có độ phình hai bên hông rất lớn trong khi chưa có hoạt tải. Một số vị trí mối nối các đốt dầm SBS được làm kín bằng keo Epoxy có hiện tượng bị thấm nước và hiện tại nước đọng trong lòng hộp. Về cầu sông Cấm, thi công 1 dầm “T” không đảm bảo kích thước hình học theo thiết kế nên khi lắp đặt bị vượt cao độ khoảng 5cm so với các dầm còn lại… Thứ trưởng Nguyễn Văn Công kiểm tra và chỉ đạo khắc phục một số sai sót kỹ thuật Đại diện chủ đầu tư là Ban Quản lý dự án 2 (PMU 2) cũng cho biết ngay sau khi có kết quả của Hội đồng nghiệm thu đã chỉ đạo các nhà thầu bắt tay ngay vào kiểm tra và xử lý những điểm sai sót. Cụ thể là hệ thống đá răm bị phân tầng ở phía huyện Cát Hải đã được xử lý xong và hệ thống thoát nước cũng đã được sửa chữa xong. Tại vị trí dầm cầu chính có 15/1.350 điểm bị ngấm nước, đến nay đã sửa chữa được 5 điểm và dự kiến sẽ hoàn thành vào ngày 20 – 7 tới đây. Còn phần cầu vượt sông Cấm một tuyến dầm chênh cao 5 cm đã được các nhà thầu thử nghiệm, sau khi kết thúc thử nghiệm sẽ tiến hành sửa chữa. Cùng với đó phần thảm mặt cầu, Ban Quản lý đã chỉ đạo các nhà thầu tiếp tục kiểm tra sao cho đảm bảo êm thuận của mặt cầu nhỏ hơn hoặc bằng 5cm, nếu như thời tiết thuận lợi thì vấn đề này sẽ được xử lý trong vòng 1 tuần. Trao đổi với báo chí, Thứ trưởng Nguyễn Văn Công cho biết các nhà thầu đang khẩn trương khắc phục những sai sót và được tư vấn giám sát kiểm soát chặt chẽ. Trước thông tin cho rằng cầu vượt biển bị nứt dầm, Thứ trưởng Nguyễn Văn Công khẳng định đó là thông tin không chính xác, không có chuyện nứt dầm công trình. Cũng theo ông Nguyễn Văn Công, sau khi làm việc với các bên liên quan, phân tích 11 kiên nghị của Hội đồng nghiệm thu, trong đó có 6 nội dung khuyến cáo, nghĩa là lỗi kỹ thuật chưa xảy ra nhưng Hội đồng đã khuyến cáo. “Chúng tôi đã chỉ đạo ngay khi nhận được văn bản của Hội đồng nghiệm thu nên đến nay nhà thầu đã khắc phục được một số khiếm khuyết và đang tiếp tục khắc phục nốt khiếm khuyết còn lại. Và tôi khẳng định sau khi xử lý xong chất lượng công trình được đảm bảo, an toàn” – Thứ trưởng Nguyễn Văn Công nói. Ông Phạm Minh Hà – Cục trưởng Cục Giám định nhà nước về công trình xây dựng (Bộ Xây Dựng) – Thành viên Hội đồng nghiệm thu Nhà nước cho biết vừa qua Hội đồng nghiệm thu Nhà nước và các chuyên gia đã đánh giá về công trình và có khuyến cáo nhà thầu cần khắc phục một số vấn đề để bảo đảm chất lượng. Tuy nhiên những khiếm khuyết đó không ảnh hưởng đến chất lượng, độ an toàn của công trình và sẽ được khắc phục để kịp thời thông xe trong tháng 8 tới đây. “Thực tế hầu hết các công trình, tổ chuyên gia đều phát hiện ra những khiếm khuyết để từ đó đưa ra những nhận định” – ông Nguyễn Viết Chung GS-TS- NGND Nguyễn Viết Chung (Trường ĐH GTVT) – Tổ trưởng tổ chuyên gia Hội đồng Nghiệm thu Nhà nước nói và cho biết thêm việc đưa ra những nhận định tại cầu Tân Vũ – Lạch Huyện cũng bình thường như tất cả các công trình khác chứ không có vấn đề gì nghiêm trọng. Đường ôtô Tân Vũ - Lạch Huyện có chiều dài toàn tuyến là 15,63km, bao gồm 5,44km cầu vượt biển, phần đường dẫn dài 10,19km đi qua địa bàn quận Hải An và huyện Cát Hải của TP Hải Phòng. Dự án thực hiện bằng nguồn vốn vay ODA Nhật Bản, tổng mức đầu từ là hơn 11.690 tỷ đồng, được khởi công từ tháng 5 - 2014 và dự kiến sẽ được thông xe vào cuối tháng 8 – 2017. Đây là một trong những cây cầu vượt biển dài nhất Việt Nam tính đến thời điểm hiện tại. V.Huy 