Phi đội Thunderbirds của Mỹ phô diễn trên bầu trời Anh
Các máy bay chiến đấu của Mỹ đã thực hiện những màn tập luyện đẹp mắt trên bầu trời nước Anh trước thềm triển lãm hàng không quân sự lớn nhất thế giới Royal International Air Tattoo,
Triển lãm hàng không quân sự Royal International Air Tattoo 2017 được tổ chức tại khu vực Stonehenge hoặc Loch Ness, Anh từ ngày 14-16/7. Triển lãm năm nay thu hút nhiều quốc gia cùng các mẫu máy bay nổi tiếng tham gia. Trong đó, Không quân Mỹ cử phi đội bay Thunderbirds (Chim sấm) tham gia sự kiện lần này. (Ảnh: Không quân Mỹ) Tại căn cứ RAF Fairford, Gloucestershire, phi đội Thunderbirds đã thực hiện diễn tập các màn kỹ thuật chuẩn bị cho triển lãm. Trong ảnh: Các phi công Không quân Mỹ lái máy bay chiến đấu F-16 tập luyện trên không. (Ảnh: Không quân Mỹ) Trước đó, lần đầu tiên và duy nhất phi đội Thunderbirds xuất hiện tại triển lãm Royal International Air Tattoo là cách đây 10 năm, năm 2007. (Ảnh: Không quân Mỹ) Mỹ sẽ mang nhiều mẫu máy bay tới triển lãm năm nay, bao gồm các máy bay ném bom B-52, B-1, B-2, máy bay chiến đấu F-15 “đại bàng”, cùng trực thăng HH-60G Pavehawk. (Ảnh: Không quân Mỹ) Phi đội Thunderbirds bay sau máy bay tiếp liệu trên không Boeing KC-135 Stratotanker. (Ảnh: Không quân Mỹ) Phi đội Thunderbirds trở lại Royal International Air Tattoo sau 10 năm “vắng bóng” nhân kỷ niệm 70 năm ngày thành lập Không quân Mỹ. (Ảnh: Không quân Mỹ) Theo Dân trí 