Sốc trước dàn 'ác nữ' choảng nhau tại Next Top Model
Các thí sinh trong cuộc thi Next Top Model đã không ngại có những hành động "đụng chạm" nhau.
Cuộc cãi vã căng thẳng của các "ác nữ" trong nhà chung.  Sau khi kết thúc tập 3 với phần thắng thuộc về Nguyễn Hợp, đồng nghĩa với việc cô sẽ lên làm thủ lĩnh của ngôi nhà chung thì mâu thuẫn của các thí sinh càng được đẩy lên cao. Trước đó, cô nàng đã chỉ đạo Team Sang có 3 tiếng đồng hồ để thu dọn đồ ra khỏi phòng thủ lĩnh để bàn giao lại cho thủ lĩnh. Sau 3 tiếng đồng hồ đã trôi qua nhưng những thành viên Team Sang vẫn ung dung nằm trong phòng, sinh hoạt bình thường như không có chuyện gì xảy ra. Chính điều đó đã làm cho “thủ lĩnh” Nguyễn Hợp “nóng mắt” và quyết định “ra tay” vứt hết đồ đạc ra ngoài. Không còn cuộc chiến võ mồm, Thùy Dương và Nguyễn Hợp đã dùng hành động để thể đáp trả sự phẫn nộ lên nhau. Bước vào phòng thủ lĩnh với thái độ hậm hực, Nguyễn Hợp dữ dằn quăng hết đồ đạc trong phòng ra ngoài kèm với câu nói thách thức: “Tôi cho các người 3 tiếng để dọn rồi đúng không? Vậy mà các người chưa dọn đúng không?”. Ngay lập tức, thủ lĩnh nhà chung tuần trước, Thùy Dương đã đáp trả bằng hành động vứt đồ vào người Nguyễn Hợp. Tập 4 sẽ được phát sóng vào lúc 20h tối thứ 7 ngày 15/7/2017 trên sóng VTV3. Những câu đối thoại đầy căng thẳng của các thí sinh trong nhà chung.  