Một vài quả bom hạt nhân cũng đủ khiến cả tỷ người chết?
Giới chuyên gia cảnh báo một vụ nổ hạt nhân sẽ không chỉ gây ra thảm họa trong trong bán kính nhất định mà còn tạo ra hiệu ứng khủng khiếp đối với toàn cầu.
Một vụ nổ bom hạt nhân. Ảnh minh họa. Theo Daily Mail, các cường quốc trên thế giới từ lâu đã nâng cao năng lực phòng thủ, chuẩn bị cho các mối đe dọa hạt nhân. Nhưng nghiên cứu mới của các nhà khoa học nhấn mạnh thảm họa mà một vụ nổ hạt nhân gây ra đối với toàn cầu. Đòn tấn công hạt nhân có thể kích hoạt biến đổi khí hậu toàn cầu, khiến hàng tỷ người chết vì hạn hán và nạn đói. Các nhà nghiên cứu tại Đại học Nebraska-Lincoln, Mỹ đã tìm hiểu 19 loại vũ khí hạt nhân mà 5 cường quốc thế giới hiện đang sở hữu, bao gồm Mỹ, Nga, Trung Quốc, Anh và Pháp. Nghiên cứu đi đến kết luận rằng chỉ cần một vài quả bom hạt nhân trong số này kích nổ, thảm họa sẽ lan tới toàn cầu. Đối với Mỹ là 3 quả bom với sức công phá 1,2mt hoặc 2 tên lửa đạn đạo phóng từ tàu ngầm Trident D5 (mỗi tên lửa trang bị 4 đầu đạn hạt nhân 475kt). Hạn hán là một trong những mối đe dọa tiềm tàng sau khi bom hạt nhân kích nổ. 4 quả tên lửa đạn đạo 800kt của Nga hay 10 quả bom 300kt của Pháp là đủ để tạo ra thảm họa toàn cầu. Trung Quốc chỉ cần dùng 1 tên lửa phóng từ đất liền 5mt. Tên lửa đủ sức hủy diệt khu vực rộng gấp 100 lần vụ nổ tàn phá thành phố Nhật Bản trong Thế chiến 2. “Chúng ta đang quên đi ký ức về Chiến tranh Lạnh và mối đe dọa khủng khiếp bởi vũ khí hạt nhân”, đồng tác giả Tyler White, nhà khoa học chính trị chuyên về an ninh và chính sách hạt nhân nói. “Vấn đề không phải là thảm họa có xảy ra hay không mà là xác định yếu tố nào làm gia tăng khả năng này và chúng ta liệu có thể làm gì để giảm bớt thiệt hại”, Adam Liska, chuyên gia về sinh học nói. Nghiên cứu chỉ ra rằng, một quả bom hạt nhân kích nổ trong khu vực rộng 1.300km2 sẽ tạo ra 5 triệu tấn tro ở tầng bình lưu. Đám mây hạt nhân khổng lồ có thể tạo ra lượng khó bủi che phủ một phần Trái đất khỏi Mặt trời. Lượng khói bụi này đủ để ngăn ánh nắng mặt trời, khiến nhiệt độ giảm mạnh và mưa ngừng rơi. “Phải mất nhiều tháng, thậm chí hàng năm trời mới có thể quét sạch lớp tro tàn này”, Robert Oglesby, giáo sư về tầng khí quyển Trái đất nói. Không chỉ có hoạt động nông nghiệp bị ảnh hưởng, nhiệt độ ở nhiều nơi cũng sẽ rơi xuống mức thấp nhất trong 1.000 năm qua. Các khu vực ở Nam Mỹ, Nam Phi sẽ khô hạn hơn từ 20-60%. Lượng mưa ở châu Á trong mùa mưa cũng giảm từ 20-80%. “Biến đổi khí hậu sau một vụ nổ hạt nhân có thể khiến 1 tỷ người chết vì đói khát, đặc biệt ở những khu vực nghèo nàn như vùng cận Sahara, Nam Á”, nhóm nghiên cứu viết. “Lượng mưa thay đổi đáng kể có thể làm gia tăng xung đột ở những nước đang phát triển”. “Nghiên cứu của chúng tôi nhằm làm rõ mối đe dọa hạt nhân ngày nay và những hiệu ứng tiêu cực mà vũ khí hạt nhân đem lại”, bà Liska nói. “Với những hiểu biết đó, chúng ta sẽ cơ sở để đưa ra lựa chọn tốt đẹp hơn”. 