Cao thủ Vịnh Xuân đến TP HCM chờ đấu Huỳnh Tuấn Kiệt
Đêm 13/7, Pierre Flores đã có mặt tại TP HCM với mong muốn giao đấu võ sư Huỳnh Tuấn Kiệt - Chưởng môn Nam Huỳnh Đạo.
Pierre Francois Flores (đen) đáp chuyến bay từ Hà Nội đến TP HCM lúc 12h đêm để né tránh truyền thông cũng như sự chú ý của dư luận. Bước ra khỏi cửa cảng hàng không quốc tế Tân Sơn Nhất, võ sư người Canada đã thốt lên "Ôi, trời ơi" khi thấy hàng loạt máy ảnh chớp đèn lia lịa nhắm về phía mình. Pierre Flores ở Hà Nội nhiều ngày qua, giao đấu cùng hai võ sư Đoàn Bảo Châu và Trần Lê Hoài Linh. Cao thủ Vịnh Xuân trở lại TP HCM lần này nhằm mục đích tiếp tục thách đấu Chưởng môn Nam Huỳnh Đạo - Huỳnh Tuấn Kiệt. Võ sư 41 tuổi sở hữu Chu sa đai đệ tứ đẳng, là cao đồ của đại sư Nam Anh - chưởng môn phái Nam Anh Vịnh Xuân tại Montreal (Canada) , còn gọi là Vịnh Xuân Chính Thống phái. Anh được nhiều cao thủ Vịnh Xuân ở Hà Nội mô tả là khiêm tốn, hiếu học và thượng võ. Sau khi mở lò võ ở Montreal, Flores đã nhiều lần trở lại Việt Nam để giao lưu võ học, và kiểm nghiệm khả năng thực chiến. Mục đích chính của võ sư 41 tuổi trong lần trở lại Việt Nam lần này là giao đấu với võ sư Huỳnh Tuấn Kiệt. Pierre Flores đã nhiều lần công khai nghi ngờ về sự thật của những video nội công "truyền điện" mà Chưởng môn Nam Huỳnh Đạo đăng tải trên mạng. Lúc đầu khá vui vẻ nhưng sau khi có quá nhiều người chụp ảnh, ông tỏ ra khó chịu. Chia sẻ trước đó, cao thủ Vịnh Xuân nói ông đến Việt Nam để giao lưu võ thuật chứ không phải để nổi tiếng, lấy số má hay bôi nhọ ai. Đi cùng Pierre Flores là một số người bạn, trong đó có hai người là đồng môn, một người đang tập MMA, một người là cựu vô địch boxing tại Canada và trở thành bạn bè với ông sau khi hai bên giao lưu võ thuật. Sau một hồi lạc đường, họ cũng tìm được cho mình một chiếc taxi ưng ý để về khách sạn. Trả lời VnExpress, Pierre Flores cho biết dù đã ở Việt Nam nhiều ngày ông vẫn chưa nhận được tin tức gì từ võ sư Huỳnh Tuấn Kiệt. Trước đó phái Nam Huỳnh Đạo ra thông cáo rằng cao thủ Vịnh Xuân phải công khai xin lỗi vì những ngờ vực không có căn cứ thì Chưởng môn của họ mới chấp nhận thách đấu. Cận cảnh cú hạ gục võ sư Đoàn Bảo Châu của cao thủ Vịnh Xuân Flores  ĐỨC ĐỒNG (vnexpress.net) 