Một Bavaria trên đỉnh Bà Nà với lễ hội bia đặc sắc
Từ ngày 1/8 đến 3/9, Khu du lịch Sun World Ba Na Hills sẽ tổ chức Lễ hội bia B’estival ngay tại khu vực Quảng trường Du Dôme – Làng Pháp.
 Bà Nà với lễ hội bia đặc sắc  Với tinh thần “Vui không khoảng cách”, B’estival 2017 sẽ kết nối tất cả du khách trong bầu không khí sôi động với men say, âm nhạc và những vũ điệu rộn ràng. B’estival Sun World Ba Na Hills 2017 giới thiệu tới du khách hai dòng bia tươi được yêu thích Redrock và Gauden – sản xuất ngay tại Việt Nam với công nghệ Đức. Đích thân các chàng trai, cô gái Châu Âu xinh đẹp, căng tràn sức sống sẽ phục vụ du khách những ly bia sóng sánh thơm ngon. Để gia tăng hương vị nồng nàn cho thức uống đậm men say này, du khách có thể mua kèm hàng chục món ăn được thiết kế riêng cho lễ hội như các món nướng, xúc xích Đức, bánh mỳ muối… mang đến cho du khách nhiều trải nghiệm sống động về văn hóa ẩm thực phương Tây. Không khí lễ hội thêm phần hứng khởi với nhiều hoạt động nghệ thuật diễn ra ngay tại khu vực Quảng trường Du Dôme- Làng Pháp, để chính mỗi du khách đều được hòa mình và trải nghiệm. Ban nhạc với những anh chàng điển trai sẽ liên tục khuấy động không khí lễ hội bằng những giai điệu rộn ràng, hòa cùng những điệu nhảy tưng bừng của các vũ công châu Âu. Và không thể thiếu những buổi trình diễn carnival đường phố diễn ra vào các buổi chiều tại Quảng trường Du Dôme càng khiến không khí lễ hội thêm phần náo nhiệt. Để trở thành một phần trọn vẹn và hòa trong không khí của lễ hội, du khách đừng ngại ngần chuẩn bị sẵn những bộ trang phục truyền thống của người Đức. Sun World Ba Na Hills còn bố trí các gian hàng cho thuê và bán trang phục với thiết kế và màu sắc dành riêng cho Lễ hội. Du khách có thể mua hoặc thuê ngay các bộ trang phục rực rỡ sắc màu này để trải nghiệm mọi hoạt động trong lễ hội… Ngoài chuỗi hoạt động đặc sắc, quảng trường Du Dôme trong suốt thời gian diễn ra lễ hội được thay da đổi thịt bằng những gam màu vàng óng của Bia và những bông lúa mạch. Khoác trên mình trang phục lễ hội sặc sỡ, nhảy múa cùng các nghệ sĩ châu Âu, nhâm nhi cốc bia hảo hạng và lắc lư theo các vũ điệu thậm chí hò hét cùng bạn bè…B’estival 2017 chắc chắn sẽ mang đến những trải nghiệm khó quên cho mọi du khách trong dịp hè này. Liên tục tổ chức các Lễ hội độc đáo và quy mô giúp du khách muôn nơi có nhiều trải nghiệm khác biệt, Sun World Ba Na Hills luôn đầu tư chất lượng cho mọi hoạt động để xứng đáng là “Khu du lịch hàng đầu Việt Nam” như danh hiệu mà Tổng cục du lịch Việt Nam đã tin tưởng trao tặng. Với không gian lễ hội phong phú, đặc sắc suốt bốn mùa, Sun World Ba Na Hills cũng đã và đang làm nên sự hấp dẫn và khác biệt, góp phần đưa Đà Nẵng trở thành "Thành phố lễ hội và sự kiện hàng đầu châu Á năm 2016", danh hiệu được trao bởi World Travel Awards. Lễ hội bia B’estival Sun World Ba Na Hills 2017 diễn ra trong khung giờ từ giờ 10h- 15h hàng ngày. Du khách sẽ được tặng Coupon miễn phí 01 ly bia tại các điểm lên Cáp treo (trừ trẻ em dưới 1m3). 