Bộ Công Thương nói gì về sai phạm của Thứ trưởng Hồ Thị Kim Thoa?
Hiện Ban cán sự Đảng của Bộ Công Thương, Đảng ủy Bộ Công Thương cũng như Chi bộ nơi bà Hồ Thị Kim Thoa đang sinh hoạt Đảng... đang thực hiện nghiêm túc theo đúng chỉ đạo, kết luận của Ủy ban Kiểm tra.
Thứ trưởng Bộ Công Thương Hồ Thị Kim Thoa. (Ảnh: PV/Vietnam+) Thông tin tại buổi Họp báo thường kỳ Bộ Công Thương diễn ra sáng 14/7, tại Hà Nội, Thứ trưởng Đỗ Thắng Hải cho biết, các cơ quan liên quan đang triển khai nghiêm túc kết luận của Ủy ban Kiểm tra Trung ương về Thứ trưởng Hồ Thị Kim Thoa. Theo ông Hải, trong chiều ngày 13/7, Ủy ban Kiểm tra Trung ương đã họp với Ban cán sự Đảng của Bộ Công Thương, đồng thời công bố và thông báo các kết luận liên quan đến sai phạm của Thứ trưởng Hồ Thị Kim Thoa trong thời kỳ giữ chức vụ lãnh đạo của Công ty Cổ phần Bóng đèn Điện Quang từ tháng 1/2004 đến tháng 5/2010. Trước đó, kết luận của Ủy ban Kiểm tra Trung ương nêu rõ, trong thời gian giữ các chức vụ Bí thư Đảng ủy, Giám đốc Công ty Bóng đèn Điện Quang, Bí thư Đảng ủy, Chủ tịch Hội đồng Quản trị, Tổng Giám đốc Công ty cổ phần Bóng đèn Điện Quang (tháng 1/2004 - 5/2010), đồng chí Hồ Thị Kim Thoa đã vi phạm trình tự, thủ tục trong việc thực hiện cổ phần hóa doanh nghiệp, chậm báo cáo, chưa tổ chức bàn giao giữa doanh nghiệp nhà nước và công ty cổ phần theo quy định của pháp luật; không báo cáo Bộ Công nghiệp (nay là Bộ Công Thương) xử lý và xử lý không đúng số tiền lãi vay được ngân hàng cho miễn 6,7 tỷ đồng. Bên cạnh đó, đồng chí Thoa đã thực hiện không đúng, không đầy đủ các thủ tục theo quy định, quyết định của Nhà nước về quản lý đất đai trong quá trình Công ty Điện Quang ký hợp đồng và phụ lục hợp đồng về hợp tác đầu tư tại khu đất số 12 Tôn Đản, Thành phố Hồ Chí Minh với Công ty Constrexim (Bộ Xây dựng) khi chưa được chủ sở hữu và cơ quan có thẩm quyền phê chuẩn, chấp thuận. Cũng như không báo cáo các cơ quan có thẩm quyền xử lý và xử lý không đúng khoản thu 30 tỷ đồng từ việc chuyển nhượng quyền khai thác, sử dụng khu đất 12 Tôn Đản. Ngoài ra, đồng chí Thoa còn mua cổ phần vượt mức quy định, chuyển nhượng cổ phần không đúng quy định của Điều lệ Công ty. Kết luận của Ủy ban Kiểm tra Trung ương nêu rõ, việc chuyển nhượng phần vốn góp của Nhà nước vào Công ty trách nhiệm hữu hạn Đầu tư và Thương mại Điện Quang không báo cáo, xin ý kiến chủ sở hữu là vi phạm quy định về quản lý vốn nhà nước tại doanh nghiệp. Đáng chú ý, trong thời gian dài, nhiều lần kê khai tài sản, thu nhập không đúng, không đầy đủ theo quy định về kê khai tài sản, thu nhập, vi phạm quy định về những điều đảng viên không được làm. Với những vi phạm, khuyết điểm trên, Ủy ban Kiểm tra Trung ương cho biết đã đến mức phải xem xét thi hành kỷ luật đồng chí Hồ Thị Kim Thoa.  [Ủy ban Kiểm tra Trung ương kết luận về các tổ chức, cá nhân vi phạm]  Về phía Bộ Công Thương, ông Đỗ Thắng Hải cho biết thêm, hiện Ban cán sự Đảng của Bộ Công Thương, Đảng ủy Bộ Công Thương cũng như Chi bộ nơi Thứ trưởng Hồ Thị Kim Thoa đang sinh hoạt Đảng... đang thực hiện nghiêm túc theo đúng chỉ đạo, kết luận của Ủy ban Kiểm tra Trung ương đối với bà Thoa. "Có thông tin mới, phía Bộ Công Thương sẽ tiếp tục cung cấp tới báo chí,” Thứ trưởng Đỗ Thắng Hải cho hay./. Đại diện Bộ Công Thương nói về khuyết điểm của Thứ trưởng Thoa 