Clip hot Wimbledon: Federer hóa "siêu nhân", Berdych khóc thầm
Roger Federer đã có một trận bán kết Wimbledon hoàn hảo khi kỹ năng dứt điểm passing (đánh qua tầm với đối thủ) của "Tàu tốc hành" đạt đến mức gần như hoàn hảo khiến cho Tomas Berdych nhiều lần chỉ biết đứng chôn chân nhìn anh ghi điểm.
Video tổng hợp những pha đôi công ấn tượng nhất trong trận bán kết Wimbledon 2017 giữa Federer và Berdych:  Federer đã không cho bi kịch ở tứ kết Wimbledon 2010 lặp lại khi anh dứt điểm Berdych chỉ trong 3 set ở bán kết giải Grand Slam này năm nay trong trận đấu kéo dài 2 giờ 18 phút. Trên sân Trung tâm đêm qua, "Tàu tốc hành" có dịp phô diễn một trong những kĩ năng hoàn hảo và đẹp mắt nhất của mình khi lần thứ 3 đối đầu đối thủ người CH Séc trên mặt sân cỏ ở All England Club, đó là những cú passing (đánh vượt qua tầm với của đối thủ). Federer không chỉ giao bóng hay mà đánh passing cũng rất ấn tượng trong trận đấu với Berdych Rất nhiều lần trong trận bán kết vừa qua, Federer đã tung ra những cú đánh kiểu này rất đa dạng, từ chéo sân đến dọc dây, từ thuận tay đến bung trái để hóa giải những tình huống tràn lưới gây sức ép của Berdych. Chứng kiến những điểm winner kiểu đẹp mắt như vậy của "Tàu tốc hành", các khán giả trên sân Trung tâm đã vỗ tay tán thưởng nhiệt liệt, trong khi đối thủ của anh chỉ còn biết đứng chôn chân. Berdych thất bại tâm phục khẩu phục trước "Tàu tốc hành" Tài tử điện ảnh Hollywood - Bradley Cooper, bạn trai của siêu mẫu Irina Shayk (người yêu cũ của Cristiano Ronaldo) cũng dự khán trên sân Trung tâm để xem Federer phô diễn kỹ thuật trước Berdych Nếu tiếp tục phát huy được những tình huống đó cộng thêm khả năng trả giao bóng đang hồi sinh mãnh liệt trong mùa giải năm nay ở trận chung kết với Marin Cilic ngày Chủ nhật (16/7), Federer hoàn toàn có thể giành được chức vô địch Wimbledon lần thứ 8 trong sự nghiệp để vượt qua huyền thoại người Mỹ Pete Sampras và độc chiếm ngôi vị tay vợt nam sở hữu nhiều Grand Slam sân cỏ nhất. Đăng Đức - Tân Thành 