Rợn người sâu bò lúc nhúc trong khu chợ, tấn công nhà dân
Người dân ở Bình Dương sống trong bất an, lo lắng khi hàng ngàn con sâu bủa vây hàng quán, nhà cửa, các cửa hàng quần áo, rau củ cũng bị tấn công.
Clip: Hàng ngàn con sâu bủa vây hàng quán, nhà cửa Gần nửa tháng nay, người dân và tiểu thương kinh doanh trên đường An Mỹ (khu phố 6, phường Phú Mỹ, TP.Thủ Dầu Một, Bình Dương) ăn ngủ không yên khi bị hàng ngàn con sâu bủa vây hàng quán, nhà cửa. Sâu tấn công vào ki ốt kinh doanh quần áo, rau củ, trái cây… khiến việc kinh doanh bị “đóng băng”. Có mặt tại hiện trường, ghi nhận hàng ngàn con sâu có thân màu xanh, to bằng ngón tay cái, bám đầy trên những gốc cây sao cổ thụ cả trăm năm tuổi. Rất nhiều cây trên tuyến đường này đã bị sâu ăn trụi lá. Sâu bò lổm ngổm dưới đất, chui vào các hàng quán. Sâu bò khắp nơi trên thân cây Chị Hà Thị Phương, người kinh doanh rau xanh trên tuyến đường ngao ngán nói: “Tranh thủ khi không có khách là chúng tôi bắt sâu. Trung bình mỗi ngày, chúng tôi bắt được cả 10kg sâu/gốc cây. Bây giờ sâu đã ăn gần hết lá cây, nên những ngày trời nắng to là chúng tìm đường bò xuống đất để tránh nắng, gây ảnh hưởng nghiêm trọng đến việc kinh doanh, sinh hoạt. Người đi chợ mà nhìn thấy cảnh tượng này thì ai dám vào mua”. Người dân quanh khu vực cho biết, họ không biết đây là loại sâu gì, nhưng chỉ mới xuất hiện trong năm nay. Cách đây khoảng 3 tháng, loại sâu này xuất hiện một lần nhưng số lượng ít hơn. Tiểu thương tranh thủ không có khách để bắt sâu Chỉ trong thời gian ngắn, tiểu thương đã bắt được cả kg sâu Người dân lo lắng dịch bệnh khi sâu tấn công khu dân cư Hàng chục cây sao cổ thụ cả trăm năm tuổi đều bị sâu tấn công, rất nhiều cây đã bị chúng ăn trụi lá, trơ cành, khiến tuyến đường không được phủ xanh bóng mát như trước. Phân sâu rải khắp mặt đường dẫn vào khu chợ, hàng quán... nên chúng tôi lo sợ ảnh hưởng đến vệ sinh an toàn thực phẩm tại khu chợ cũng như môi trường sống”, chị Duyên, người dân địa phương lo lắng và mong cơ quan chức năng có biện pháp xử lý tình trạng này. 