Vertu ngừng sản xuất ở Anh vì không thể thanh toán khoản nợ 165 triệu USD
Chủ nhân mới của Vertu đã thất bại trong việc giải cứu công ty khỏi phá sản, điều này dẫn đến hoạt động sản xuất của Vertu ở Anh sẽ bị đóng cửa, khiến khoảng 200 người mất việc làm.
Những chiếc điện thoại Vertu sang trọng không còn được sản xuất Theo Neowin, 165 triệu USD là khoản tiền mà Vertu đã nợ các nhà cung cấp và nhân viên của hãng. Điều này cũng bao gồm khoản 3,2 triệu USD mà Vertu nợ Microsoft - chủ sở hữu trụ sở chính mà Vertu thuê tại Anh. Sau khi mua lại Vertu vào tháng 3.2017, doanh nhân Thổ Nhĩ Kỳ hiện đang sống ở Paris (Pháp) - Hakan Uzan đã đề nghị trả 2,4 triệu USD cho khoản nợ 165 triệu USD của Vertu, nhưng điều này đã không được chấp nhận buộc công ty phải đóng cửa hoạt động sản xuất ở Anh. Với việc hoạt động sản xuất bị đóng cửa, kế hoạch hồi sinh thương hiệu Vertu trong tương lai của Uzan coi như đã đổ bể. Được biết, Vertu bắt đầu hoạt động vào năm 1998, là một phần của Nokia trước khi thương hiệu này được bán vào năm 2012 cho công ty cổ phần tư nhân EQT. Sau khi được công ty Trung Quốc Godin Holdings mua lại vào năm 2015, thương hiệu này đã được chuyển sang Uzan vào tháng 3.2017, và đây có thể là thương vụ chuyển giao cuối cùng dành cho thương hiệu này. Thành Luân 