Nhìn lại những vụ cháy thương tâm vì nhà không có lối thoát
Những vụ cháy nhỏ, chỉ trong thời gian ngắn nhưng lại cướp đi sinh mạng của nhiều người xảy ra gần dây khiến dư luận chưa hết bàng hoàng.
Mới đây, vụ cháy xảy ra ở căn nhà 4 tầng ở ngõ 205/53, đường Xuân Đỉnh (Bắc Từ Liêm, Hà Nội) chỉ trong một thời gian ngắn nhưng đã khiến 4 người trong một gia đình tử vong. Theo lời kể của người dân, ngôi nhà này chỉ có một cửa (độc đạo) là cửa chính, người dân phải mất nhiều thời gian mới có thể phá được cánh cửa này. Cũng do ngôi nhà cháy không còn lối thoát nào khác nên mọi nỗ lực cứu hộ của lực lực lượng chức năng bất thành. Sau sự việc, nhiều người xót thương cho 4 nạn nhân tử vong. Hiện trường vụ cháy tại ngôi nhà ở phố Xuân Đỉnh, Hà Nội Vụ cháy trên chỉ là một trong nhiều vụ cháy gây hậu quả nặng nề do nhà không có lối thoát hoặc có ít lối thoát hiểm. Chúng tôi xin điểm lại một số vụ cháy nhà, quán karaoke gây thiệt hại nặng nề do không có lối thoát hiểm. Cháy quán karaoke, 13 người thiệt mạng Khoảng 13 giờ ngày 1/11/2016, ngọn lửa bất ngờ bùng lên tại quán karaoke 68, quận Cầu Giấy, Hà Nội, sau đó lan rộng ra 4 tòa nhà bênh cạnh. Hàng trăm lính cứu hỏa cùng nhiều xe chữa cháy được huy động nhưng phải mất tới 7 giờ đồng hồ, đám cháy mới cơ bản được khống chế. Vụ cháy, 13 người thiệt mạng, nhiều vật dụng biển quảng cáo của 3 tòa nhà bên cạnh đều bị cháy. Quán karaoke trên đường Trần Thái Tông bị cháy khiến nhiều người tử vong Sau cháy, cơ quan chức năng chỉ ra rằng, cửa thoát hiểm ở tầng 2 của quán không được lắp đặt theo yêu cầu; đường ống nước thuộc hệ thống chữa cháy tự động theo thiết kế lắp ống D32 nhưng đã thay đổi bằng ống D25; việc lắp vách kính chống cháy 60 phút ở tầng 1 và lắp cửa chống cháy 45 phút ở các cửa phòng chưa được thực hiện. Thêm nữa, việc chữa cháy gặp khó vì hệ thống biển quảng cáo bằng tôn bịt kín hướng tiếp cận từ phía trước ngôi nhà. Lính cứu hỏa phải dùng búa, rìu để phá mới đưa được vòi rồng vào trong. Cũng liên quan tới vụ hỏa hoạn kinh hoàng trên, rất nhiều cán bộ của các sở, ban, ngành liên quan đã bị cách chức và xử lý kỷ luật. Nguyên nhân ban đầu là do sự bất cẩn của thợ hàn trong quá trình cải tạo, sửa chữa tại tầng 2 nhà số 68 nên đã gây ra cháy. Cháy nhà vào lúc rạng sáng, 6 người trong gia đình chết thảm Rạng sáng, 16/12/2016, người dân kinh hoàng khi phát hiện lửa bốc ra tại căn nhà nhỏ trong hẻm 453 đường Lê Văn Sỹ (P12, Quận 3, Tp Hồ Chí Minh). 10 xe cứ hỏa cùng hàng chục Cảnh sát Phòng cháy chữa cháy tiếp cận ngôi nhà từ nhiều hướng, dập tắt lửa. Tuy nhiên, do ngọn lửa quá lớn đã thiêu rụi toàn bộ căn nhà và khiến 6 người trong một gia đình tử vong. Căn nhà nhỏ trong hẻm 453 đường Lê Văn Sỹ (Tp Hồ Chí Minh) phát cháy khiến 6 người tử vong Theo người dân, khi xảy ra cháy, các nạn nhân chạy xuống dưới nhà tìm đường thoát thân nhưng bất thành bởi ngọn lửa bốc lớn ở tầng 1. Phía trên tầng, không có cửa thoát hiểm. Lực lượng chức năng phải dùng vòi nước dập lửa từ cửa tầng 1 và phía trên của mái nhà. Xe máy chập điện, 6 người một nhà tử vong Vụ cháy kinh hoàng xảy ra vào rạng sáng 31/7/2016 tại nhà số 91 Phan Bội Châu, phường 7 (TP Cà Mau, Cà Mau) khiến 6 người trong gia đình nhà ông Trần Quang Tiên (59 tuổi) tử vong. Người dân xung quanh chỉ kịp đập cửa và cứu sống bà Trần Thị Lê (chị gái ông Tiên). Chiếc xe máy đặt gần chân cầu thang trong nhà được xác định là "thủ phạm" gây ra vụ cháy kinh hoàng làm 6 người chết. Theo anh Võ Thanh Tòng, người dân ở liền kề nhà bị cháy, căn nhà bị cháy có nhiều đồ vật dễ cháy, do vậy, khi xảy ra cháy lửa lan nhanh, bao trùm phía trước tầng 1. Những người ở trong ngôi nhà không thể thoát ra ngoài được. Phía trên gác, cũng không có lối thoát hiểm. Đến khi lực lượng chức năng tiếp cận được các nạn nhân thì đã quá muộn. Theo kết luận điều tra, trên hệ thống dây dẫn điện của một trong 3 xe máy đậu ở khu vực cạnh chân cầu thang trong căn nhà bị chạm mạch điện. Lửa bùng lên, lan sang 2 xe kế bên và nhiều nhiều đồ đạc trong nhà tạo đám cháy lớn. Cháy tiệm vàng, 5 người trong gia đình tử vong Vào 2h sáng ngày 26/7/2013, tại tiệm vàng Đức Anh ở tổ 10, khu 3, phường Hòn Gai, TP.Hạ Long (Quảng Ninh) đã xảy ra vụ cháy nghiêm trọng, khiến 5 người thiệt mạng, 5 người bị thương. Tiệm vàng Đức Anh bị bịt kín mặt tiền bởi biển quảng cáo cỡ lớn, không còn lối thoát Đám cháy bùng phát từ tấm biển quảng cáo của tầng 1 sau đó cháy lan lên bao trùm toàn bộ ngôi nhà. Khi phát hiện ra cháy, các nạn nhân chạy lên tầng trên thoát nạn nhưng không được do khói nhiều kèm theo hơi lửa bốc lên. Các nạn nhân bị chết ngạt sau đó. Ngôi nhà bị cháy gồm 3 tầng, có cửa thoát hiểm ở tầng tum, tuy nhiên, cửa thoát hiểm lại bị khóa. Phía trước các tầng có ban công và lối thoát hiểm, nhưng chủ nhà lại đặt biển quá cáo che kín. Do vậy, khi xảy ra cháy, các nạn nhân cũng không thể thoát ra ngoài bằng lối ban công. 