Chính thức: Đoàn TTVN cắt giảm 8 Phó đoàn dự SEA Games 29
oàn Thể thao Việt Nam đã cắt giảm từ 10 Phó đoàn xuống chỉ còn 2 Phó đoàn dự SEA Games 29 tại Malaysia.
Sáng 14/7, tại Tổng cục Thể dục thể thao (Hà Nội) đã diễn ra buổi gặp mặt báo chí thông tin về các hoạt động chuẩn bị cho SEA Games 29. Một trong những thông tin được giới truyền thông quan tâm liên quan đến số lượng các Phó đoàn tham dự kì SEA Games này. Trước đó, Đoàn thể thao Việt Nam dự SEA Games 29 dự kiến có đến 10 Phó đoàn. Một số ý kiến cho rằng lượng Phó đoàn như vậy là quá nhiều, đồng thời cũng không rõ được trách nhiệm của từng Phó đoàn trong chuyến đi làm gì. Ông Trần Đức Phấn công bố về việc đoàn Thể thao Việt Nam chỉ còn 2 phó đoàn. (Ảnh: Trọng Phú) Phó Tổng cục trưởng Tổng cục TDTT, Trưởng đoàn thể thao Việt Nam tại SEA Games 29 Trần Đức Phấn cho biết: "Tiếp thu ý kiến của dư luận, được sự chỉ đạo của Bộ trưởng Bộ VHTT&DL, đoàn Thể thao Việt Nam lần này sẽ cơ cấu đúng theo quy định của Ban tổ chức là một trưởng đoàn và hai phó đoàn. Trong danh sách dự kiến thì có 5 đồng chí Phó trưởng đoàn xin rút, không đi nữa và hai đồng chí cán bộ truyền thông cũng xin rút. Như vậy, tổng số thành viên đoàn Thể thao Việt Nam đi dự SEA Games lần này là 861 người". Ông Trần Đức Phấn chia sẻ, các Phó đoàn sẽ phải làm việc liên tục và không được hưởng đặc cách gì: "Chế độ của Phó đoàn thì cũng như các thành viên trong đoàn, thậm chí phải làm việc rất nhiều. Tôi cũng có một số quy định nghiêm ngặt cho các cán bộ đoàn như cấm hút thuốc. Nhiều đồng chí Phó đoàn còn phải nhịn ăn để giải quyết công việc, đôn đốc vận động viên nên phải khẳng định là làm Phó đoàn không sung sướng gì". (Thực hiện clip: Trọng Phú) Danh tính 5 phó đoàn xin rút gồm các ông: Nguyễn Mạnh Hùng – Giám đốc Trung tâm HLTTQG Hà Nội, Đặng Hà Việt – Giám đốc Trung tâm HLTTQG TP.HCM, Lê Hồng Sơn – Giám đốc Trung tâm HLTTQG Đà Nẵng, Trần Chí Quân – Giám đốc Trung tâm HLTTQG Cần Thơ, Nguyễn Văn Bình – Vụ trưởng Vụ kế hoạch Tài chính Tổng cục TDTT. Ông Nguyễn Trọng Hổ, Vụ trưởng vụ thể thao thành tích cao II, một trong hai Phó đoàn còn lại của đoàn TTVN tại SEA Games 29 cho biết: "Trong thời gian vừa qua, chúng ta đều biết áp lực lên Đoàn thể thao Việt Nam rất nhiều. Cụ thể đó là việc 10 phó đoàn là nhiều hay ít. Việc này tôi thấy lãnh đạo Bộ hay Tổng cục đưa ra những chỉ đạo rất sáng suốt. Về trách nhiệm của chúng tôi quản lý chính của các bộ môn thể thao, dưới đó còn trưởng bộ môn, HLV trưởng, HLV phụ trách... Chúng tôi chỉ là những người hỗ trợ các HLV đó, đôn đốc động viên anh em. Bên cạnh đó còn là quan sát để đưa ra tầm nhìn chiến lược cho các kì đại hội sau. Chúng tôi là trưởng hay phó đoàn thì cũng chỉ là những người phục vụ cho VĐV thi đấu làm sao có kết quả tốt nhất". Theo kế hoạch, đoàn Thể thao Việt Nam sẽ tổ chức lễ xuất quân SEA Games 29 vào ngày 8/8 tại Hà Nội. Bên cạnh đó, đoàn Thể thao Việt Nam sẽ còn một Lễ tiễn đoàn ngay tại sân bay Nội Bài trước khi bay sang Malaysia dự SEA Games./. Trọng Phú/VOV.VN 