Bộ GTVT phủ nhận cầu vượt biển dài nhất bị nứt dầm
Kiểm tra thực địa, Thứ trưởng Bộ GTVT Nguyễn Văn Công khẳng định không có chuyện cầu vượt biển dài nhất Việt Nam bị nứt dầm.
XEM CLIP: Hôm nay, Thứ trưởng Nguyễn Văn Công cùng đại diện hội đồng nghiệm thu Nhà nước đã có buổi kiểm tra thực địa cầu Tân Vũ - Lạch Huyện, tại Hải Phòng. Đảm bảo thời hạn thông xe Thứ trưởng phê bình các đơn vị để xảy ra lỗi kỹ thuật đáng tiếc, gây dư luận xấu nhiều ngày qua. Mặt khác, ông cũng lên tiếng bác bỏ thông tin nứt dầm cầu. Thứ trưởng nêu rõ: Hội đồng nghiệm thu Nhà nước chỉ ra 11 lỗi kỹ thuật của công trình thì có 6 lỗi khuyến cáo và 5 lỗi sai sót kỹ thuật. "Sáng nay tôi đã làm việc với các bên liên quan, phân tích 11 kiến nghị của Hội đồng nghiệm thu, trong đó có 6 nội dung khuyến cáo. Như vậy nghĩa là lỗi kỹ thuật chưa xảy ra nhưng Hội đồng đã quan ngại, khuyến cáo" - Thứ trưởng cho biết. Tôi đã yêu cầu các bên có trách nhiệm phải theo dõi, quan trắc, đánh giá xử lý kịp thời. Đoàn công tác của Bộ GTVT và Hội đồng giám định kiểm tra cầu Tân Vũ - Lạch Huyện "Tôi khẳng định sau khi xử lý xong, chất lượng công trình được đảm bảo, an toàn và thời hạn thông xe vẫn đảm bảo” - Thứ trưởng khẳng định. Xử lý nghiêm cán bộ để xảy ra sai sót Về phần mình, ông Phạm Minh Hà, Cục trưởng Cục Giám định nhà nước về công trình xây dựng, Bộ Xây dựng nhấn mạnh: Giữa tháng 6, Hội đồng nghiệm thu Nhà nước và các chuyên gia đã đánh giá về công trình và có khuyến cáo nhà thầu cần khắc phục một số vấn đề. XEM CLIP: Tuy nhiên, những khiếm khuyết đó không ảnh hưởng đến chất lượng, độ an toàn của công trình. Các lỗi đó sẽ được khắc phục để thông xe đúng tiến độ vào cuối tháng 8 này. Cầu Tân Vũ - Lạch Huyện Về việc xử lý sự cố kỹ thuật và trách nhiệm của các đơn vị liên quan, Bộ GTVT nghiêm khắc phê bình và yêu cầu nhà thầu phải thực hiện xử lý dứt điểm, nghiêm túc. Thời gian tới Bộ sẽ tiếp tục xem xét các sai sót tại công trình và có hình thức xử lý với cán bộ, đơn vị để xảy ra sự việc. Việc khắc phục các khiếm khuyết đã được thực hiện và đang được giám sát chặt chẽ để đảm bảo đúng yêu cầu kỹ thuật. Hiện các hạng mục thi công công trình đã cơ bản đã hoàn thành được hơn 90% phần việc. Cuối tháng 8 tới cầu sẽ được thông xe và chính thức đi vào hoạt động. Dự án đường ô tô Tân Vũ - Lạch Huyện dài 15,6 km (trong đó cầu Tân Vũ - Lạch Huyện dài 5,44 km), với thiết kế 4 làn xe chạy. Công trình có tổng mức đầu tư gần 11.850 tỷ đồng, kéo dài qua quận Hải An và huyện Cát Hải, Hải Phòng. Quỳnh Hương 