Sân bay đáng sợ nhất thế giới: Xem máy bay cũng chết
Bỏ ngoài tai những cảnh báo nguy hiểm, du khách vẫn nườm nượp kéo đến sân bay St Maarten mỗi năm chỉ để xem máy bay cất cánh.
Trên hòn đảo St Maarten thuộc Caribbean, một phụ nữ New Zealand 57 tuổi, chưa rõ danh tính, mới đây đã tử vong sau vuột tay rơi khỏi hàng rào cạnh sân bay khi đang đứng xem máy bay cất cánh,The Guardian đưa tin. Rất nhiều du khách đến đây chỉ để chụp hình với máy bay. Ảnh: The Guardian Theo nhân chứng kể lại, khi người phụ nữ này đang cố bám vào hàng rào cạnh đường băng số 10 để nhìn chiếc Boeing 737 cất cánh thì bị động cơ này thổi bay. Do không bám chắc vào hàng rào, bà ngã xuống và đập đầu vào bê tông, dẫn đến chấn thương nghiêm trọng và tử vong tại bệnh viện. Được biết, sân bay quốc tế St Maarten được xây dựng cạnh bên bãi biển Maho, nơi rất nhiều du khách đến đây tắm biển và chờ xem những chuyến bay cất cánh. Đối với họ, quay video và chụp hình selfie với động cơ phản lực phía sau lưng là "mốt" rất được ưa chuộng. Họ thích thú khi nhìn máy bay cất cánh hoặc chí ít là chiêm ngưỡng những cô gái bị sức gió từ động cơ máy bay thổi bay những mảnh bikini, khi đang tắm biển. Cảnh sát địa phương cho biết, họ phải tuần tra hàng ngày để nhắc nhở mọi người tránh xa khu vực nguy hiểm nhưng sự việc đáng tiếc vẫn xảy ra. Do hạn chế về địa hình, đường băng ở đây chỉ dài khoảng 2,180m, khiến máy bay buộc phải hạ cánh rất thấp trước khi đáp xuống đường băng. Đây cũng là lý do sân bay St Maarten được mệnh danh là sân bay đáng sợ nhất thế giới, theo The Guardian. Tuy nhiên, du khách vẫn kéo đến đây nườm nượp mỗi năm chỉ để trải nghiệm cảm giác đáng sợ này. 