Quân đội Nhân dân Lào luôn vun đắp mối quan hệ đặc biệt Lào-Việt Nam
Bộ Quốc phòng Lào đã tổ chức cuộc gặp mặt giao lưu các cựu lưu học sinh quân sự khu vực thủ đô Vientiane từng học tập tại các học viện, nhà trường của Quân đội nhân dân Việt Nam.
Quang cảnh buổi giao lưu. (Ảnh: Phạm Kiên/Vietnam+) Nhằm thiết thực kỷ niệm Năm đoàn kết hữu nghị Việt Nam-Lào, Lào-Việt Nam 2017, ngày 14/7 tại thủ đô Vientiane, Bộ Quốc phòng Lào đã phối hợp với Học viện quốc phòng Kaysone Phomvihane và Cơ quan Tùy viên Quốc phòng Việt Nam tại Lào tổ chức cuộc gặp mặt giao lưu các cựu lưu học sinh quân sự khu vực thủ đô Vientiane từng học tập tại các học viện, nhà trường của Quân đội nhân dân Việt Nam. Buổi giao lưu này là một trong bốn cuộc gặp mặt cựu lưu học sinh Quân sự Lào từng học tập tại các trường quân sự của Việt Nam được tổ chức trong năm nay tại Lào. Ba cuộc gặp mặt trước đây đã được tổ chức thành công tại miền Bắc và miền Nam và miền Trung Lào vào tháng Tư, tháng Năm và đầu tháng Sáu vừa qua.  [Tiếp tục duy trì và phát triển quan hệ đặc biệt Lào-Việt Nam]  Phát biểu tại buổi lễ, Trung tướng Vilay Lakhamphong - Bí thư Trung ương Đảng, Thứ trưởng Quốc phòng, Chủ nhiệm Tổng cục Chính trị Quân đội Nhân dân cách mạng Lào, nhấn mạnh buổi gặp mặt có ý nghĩa hết sức quan trọng trong bối cảnh hai Đảng, hai Chính phủ, hai Quân đội và nhân dân hai nước đang tổ chức hàng loạt hoạt động kỷ niệm trọng thể Năm đoàn kết hữu nghị Lào-Việt Nam, Việt Nam-Lào. Trung tướng khẳng định đây là hoạt động “uống nước nhớ nguồn," để các cựu lưu học sinh quân sự khu vực thủ đô Vientiane từng học tập tại Việt Nam cùng nhau ôn lại những ký ức không bao giờ quên về công sức, trí tuệ của các đồng chí giáo viên, cán bộ và nhân dân Việt Nam đã đùm bọc, giúp đỡ, dạy dỗ, truyền lại các kiến thức khoa học-kỹ thuật, lý luận chính trị và kinh nghiệm thực tế… cho các cán bộ, học viên quân đội Lào trong suốt thời gian học tập và nghiên cứu tại Việt Nam. Đến hôm nay, rất nhiều trong số đó đã và đang đảm nhận những nhiệm vụ, chức vụ quan trọng trong Quân đội nhân dân Lào và nhiều người đã trở thành lãnh đạo cấp cao của Lào. Trung tướng Vilay Lakhamphong phát biểu tại cuộc gặp. (Ảnh: Phạm Kiên/Vienam+) Theo Trung tướng Vilay Lakhamphong, cuộc gặp mặt lần này còn là hoạt động thiết thực, góp phần quan trọng vào việc tổ chức kỷ niệm 40 năm Ngày ký Hiệp ước hữu nghị và hợp tác giữa hai nước (18/7/1977-18/7/2017) và 55 năm Ngày hai nước thiết lập quan hệ ngoại giao (5/9/1962-5/9/2017), nhằm tuyên truyền truyền thống đoàn kết đặc biệt, liên minh chiến đấu và hợp tác toàn diện, là di sản quý báu cho các cháu thế hệ trẻ nhận thức sâu sắc, đồng thời vun đắp truyền thống đó không ngừng phát triển tốt đẹp. Trung tướng Vilay Lakhamphong khẳng định tình hữu nghị vĩ đại, đoàn kết đặc biệt giữa Lào và Việt Nam được hình thành trên cơ sở liên minh chiến đấu chống kẻ thù xâm lược chung, đã vượt qua bao rèn luyện, thử thách của quá trình cách mạng lâu dài, khó khăn, gian khổ, thiếu thốn, đầy hy sinh, với tinh thần chủ nghĩa anh hùng cách mạng và chủ nghĩa quốc tế trong sáng; khẳng định, cán bộ, chiến sỹ Quân đội nhân dân Lào hiểu rõ tình hữu nghị vĩ đại, đoàn kết đặc biệt, liên minh chiến đấu và hợp tác toàn diện giữa Lào-Việt Nam là tài sản quý giá, là nguồn lực, là thắng lợi của cách mạng mỗi nước, vì vậy, sỹ quan, chiến sỹ của Quân đội nhân dân Lào thế hệ trước đây, thế hệ hiện nay và mãi sau này sẽ làm hết sức mình để gìn giữ, vun đắp và bảo vệ mối quan hệ đoàn kết đặc biệt, liên minh chiến đấu và hợp tác toàn diện giữa Lào-Việt Nam, Việt Nam-Lào như giữ gìn con ngươi của mắt mình, đồng thời làm cho mối quan hệ này không ngừng đơm hoa kết trái và mãi mãi xanh tươi. Trong phát biểu của mình, Thiếu tướng Lê Hiền Vân Phó Chủ nhiệm Tổng cục Chính trị Quân đội nhân dân Việt Nam, cho rằng Việt Nam và Lào không chỉ là hai nước láng giềng mà còn là hai người bạn chiến đấu cùng chung chiến hào. Trong suốt chiều dài lịch sử quan hệ hai nước, quân đội Việt Nam và Lào luôn dành cho nhau sự giúp đỡ vô cùng quý báu và chí tình, chí nghĩa về mọi mặt. Quân đội nhân dân Việt Nam tự hào được Đảng, Nhà nước và Quân đội nhân dân Lào tin tưởng gửi gắm những công dân, cán bộ, chiến sỹ ưu tú sang học tập, nghiên cứu tại các cơ sở đào tạo trong hệ thống nhà trường của Quân đội nhân dân Việt Nam. Thiếu tướng Lê Hiền Vân khẳng định, mỗi thắng lợi trong sự nghiệp đấu tranh giải phóng dân tộc, thống nhất đất nước trước đây cũng như mỗi thành tựu trong công cuộc đổi mới, xây dựng và bảo vệ đất nước, xây dựng Quân đội nhân dân Việt Nam ngày nay đều gắn liền với sự đoàn kết, ủng hộ, giúp đỡ quý báu, chí tình, chí nghĩa và hiệu quả của Đảng, Nhà nước, Quân đội và nhân dân Lào; bày tỏ hy vọng các cựu lưu học sinh Quân sự Lào từng học tập tại Việt Nam sẽ tiếp tục là cầu nối giúp tăng cường tình hữu nghị truyền thống, hợp tác toàn diện, thúc đẩy, phát triển mối quan hệ của Quân đội hai nước lên tầm cao mới. Trong không khí vui mừng, phấn khởi, xúc động và thắm tình đồng chí anh em, các cựu lưu học sinh quân sự Lào và các thầy cô giáo đến từ Việt Nam đã ôn lại những kỷ niệm sâu sắc của một thời cùng ăn, cùng ở và cùng huấn luyện bên nhau tại Việt Nam./. 