Cải tạo các tuyến kết nối với đường Hồ Chí Minh bị xuống cấp
Thủ tướng Chính phủ đồng ý Bộ Giao thông vận tải cùng các địa phương liên quan thực hiện cải tạo, sửa chữa các tuyến đường kết nối đã bị xuống cấp do ảnh hưởng của việc thi công đường Hồ Chí Minh đoạn qua Tây Nguyên và tỉnh Bình Phước.
Cải tạo các tuyến kết nối với đường Hồ Chí Minh bị xuống cấp - ảnh minh họa Thủ tướng Chính phủ giao Bộ Giao thông vận tải rà soát nguồn vốn còn dư của các dự án trên tuyến đường Hồ Chí Minh đoạn qua Tây Nguyên và Bình Phước. Bộ Giao thông vận tải chủ trì, phối hợp với các địa phương liên quan thống nhất lựa chọn các tuyến theo thứ tự ưu tiên, quy mô, phương án cải tạo, sửa chữa các tuyến đường địa phương phù hợp với nguồn vốn trái phiếu Chính phủ, vốn BOT còn dư để bổ sung các tuyến kết nối nêu trên vào các dự án thành phần tương ứng của các dự án đường Hồ Chí Minh qua Tây Nguyên theo quy định, đảm bảo nguyên tắc không vượt quá nguồn vốn dư của các dự án. Thủ tướng Chính phủ giao Bộ Giao thông vận tải chịu trách nhiệm về tính chính xác của số liệu báo cáo, việc lựa chọn tuyến đường kết nối cần đầu tư và tổng mức đầu tư của từng dự án. Đối với tuyến nhánh kết nối với dự án đường tránh đô thị Gia Nghĩa, tỉnh Đắk Nông, Thủ tướng Chính phủ đồng ý UBND tỉnh Đắk Nông sử dụng nguồn vốn dự phòng còn lại của Dự án đường tránh đô thị Gia Nghĩa để đầu tư tuyến nhánh kết nối với Dự án. UBND tỉnh Đắk Nông chịu trách nhiệm về số liệu báo cáo và thực hiện triển khai dự án bảo đảm hiệu quả, đúng quy định của pháp luật. Mỹ Hạnh 