Bằng Kiều - Dương Mỹ Linh 'đường ai nấy đi' sau 3 năm hạnh phúc
Hoa hậu Dương Mỹ Linh và Bằng Kiều đã chia tay nhau sau ba năm chung sống vì không tìm được tiếng nói chung, thông tin này được Hoa hậu xác nhận với truyền thông.
Sau khi ly hôn vợ đầu là ca sĩ Trizzie Phương Trinh, giọng ca ‘Buồn ơi! ta xin chào mi’ đã bắt đầu hẹn hò với Dương Mỹ Linh. Nếu Bằng Kiều là một trong số những ca sĩ hải ngoại đắt show nhất nhì showbiz thì Dương Mỹ Linh cũng nổi tiếng không kém. Cô bước ra từ cuộc thi Hoa hậu Phụ nữ qua ảnh với ngôi vị Hoa hậu, là một trong những mỹ nhân được khá nhiều người săn đón của làng giải trí. Ngoài vai trò người mẫu, Dương Mỹ Linh còn tham gia vào một số phim như: Anh và em, Vũ khí sắc đẹp, Người mẫu,... Dương Mỹ Linh - Bằng Kiều thủa còn mặn nồng. Ảnh: Internet Cặp đôi đã vướng nghi án hẹn hò vào năm 2013, một thời gian sau đó, Dương Mỹ Linh đã chuyển qua Mỹ sống cùng Bằng Kiều. Nhưng đến năm 2016, Bằng Kiều  mới thừa nhận đang yêu Dương Mỹ Linh, báo Tổ quốc đưa tin. Nghi vấn Bằng Kiều và Dương Mỹ Linh chia tay rộ lên từ đầu năm 2017. Khi bị hỏi, nam ca sĩ từng từ chối nói về việc này. Bằng Kiều cho hay, chuyện tình cảm rất khó nói và mọi việc vẫn chưa chắc chắn nên anh chưa thể chia sẻ bất cứ điều gì. Mới đây, Dương Mỹ Linh đã chính thức lên tiếng xác nhận cô và Bằng Kiều đường ai nấy đi được một thời gian. Chia sẻ với Zing, Dương Mỹ Linh cho biết cả hai chia tay vì tính cách có nhiều điểm khác biệt và không còn duyên nợ. Dương Mỹ Linh – Bằng Kiều là một trong những cặp đôi được yêu thích nhất showbiz nên thông tin chia tay đã khiến nhiều fan tiếc nuối. Trung Hùng (Tổng hợp theo báo Tổ Quốc, Zing.vn) 