Kỷ luật các cá nhân sai phạm trong vụ một sản phụ tử vong ở Bình Định
Sở Y tế Bình Định đã có công văn chính thức, kết luận về vụ sản phụ Phan Thị Yến Linh tử vong sau khi sinh tại Trung tâm Y tế huyện Phù Mỹ (Bình Định) ngày 24/6 vừa qua.
Ảnh minh họa. (Nguồn: TTXVN) Ngày 14/7, Sở Y tế Bình Định đã có công văn chính thức, kết luận về vụ sản phụ Phan Thị Yến Linh tử vong sau khi sinh tại Trung tâm Y tế huyện Phù Mỹ (Bình Định) ngày 24/6 vừa qua. Sở Y tế nhận định nguyên nhân tử vong là chảy máu sau sinh nặng do đờ tử cung, nghi rách cổ tử cung sau sinh. Trong công văn, Sở Y tế Bình Định đã chỉ đạo Trung tâm Y tế huyện Phù Mỹ kỷ luật nghiêm khắc đối với các cá nhân có khuyết điểm; đồng thời thăm hỏi, động viên, chia sẻ với gia đình và trẻ sơ sinh của sản phụ Phan Thị Yến Linh. Sở Y tế Bình Định cũng chỉ đạo toàn ngành y tế tỉnh phải rút kinh nghiệm sâu sắc với trường hợp này, tăng cường tập huấn chuyên môn, chấn chỉnh việc thực hiện các quy trình kỹ thuật, thực hiện nghiêm các quy chế chuyên môn bệnh viện. Theo Giám đốc Sở Y tế Lê Quang Hùng, các sai sót, tồn tại của kíp trực bao gồm: chưa theo dõi sát sản phụ trong quá trình khởi phát chuyển dạ; chưa kịp thời chỉ định truyền máu trong khi cấp cứu; chưa đề nghị hỗ trợ chuyên môn từ bệnh viện tuyến trên; chỉ định chuyển viện chưa phù hợp vì người bệnh đang không ổn định… Nguyên nhân chính của các sai sót trên là do chưa theo dõi sát sản phụ trong khi chuyển dạ; năng lực chuyên môn của kíp trực còn hạn chế trong các ca cấp cứu, dẫn đến các quyết định chưa phù hợp. Mặt khác, tình trạng thiếu nhân lực trình độ cao (Trung tâm Y tế huyện Phù Mỹ chỉ có một bác sỹ sản khoa) là nguyên nhân khách quan dẫn đến chưa đảm bảo quy chế bệnh viện. Về việc này, Sở Y tế đã chỉ đạo Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bình Định điều động gấp thêm một bác sỹ sản khoa tăng cường cho Trung tâm Y tế huyện Phù Mỹ. Trước đó, chiều 24/6, sau khi sinh mổ tại Trung tâm Y tế huyện Phù Mỹ, sản phụ Phan Thị Yến Linh đã bị băng huyết nặng và tử vong trên đường chuyển viện lên Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bình Định. Người nhà sản phụ đã tố cáo các bác sỹ, hộ sinh tại trung tâm y tế huyện có nhiều biểu hiện vô tâm, thiếu trách nhiệm, thiếu kỹ năng nghiệp vụ, dẫn đến vụ việc trên. Ngày 26/6, Bộ Y tế đã có công văn khẩn yêu cầu Sở Y tế Bình Định kiểm tra, họp hội đồng chuyên môn và báo cáo về vụ việc./. 