Nga và NATO cam kết đối thoại
Theo Tân Hoa xã và TTXVN, phát biểu ý kiến sau cuộc họp Hội đồng Nga - NATO ngày 13-7, Tổng Thư ký NATO G.Xtôn-ten-bớc cho rằng, đối thoại giữa hai bên có thể khó khăn song cần thiết; việc giữ các kênh liên lạc mở là rất quan trọng. Tại cuộc họp, NATO và Nga duy trì một số quan điểm khác nhau, nhưng hai bên nhất trí tiếp tục đàm phán, coi đây là cam kết nhằm duy trì hòa bình và an ninh thế giới. Đây là cuộc họp lần thứ hai của Hội đồng Nga - NATO trong năm nay, thảo luận hai chủ đề chính là tình hình U-crai-na và Áp-ga-ni-xtan.
* Tổng Thư ký G.Xtôn-ten-bớc cho rằng, giữa NATO và Nga vẫn còn bất đồng cơ bản về vấn đề bán đảo Crưm và cuộc xung đột tại miền đông U-crai-na. Thỏa thuận Min-xcơ là cơ sở tốt nhất để giải quyết xung đột, nhưng chưa được thực thi nghiêm túc. Trong khi đó, cả Nga và NATO có lợi ích chung trong việc ủng hộ tiến trình hòa bình, hòa giải, xây dựng một Nhà nước Áp-ga-ni-xtan tự do, an toàn và dân chủ. * Phát biểu ý kiến trong chuyến công du Pháp ngày 13-7, Tổng thống Mỹ Đ.Trăm khẳng định, Mỹ không dỡ bỏ các lệnh trừng phạt Nga cho đến khi Mát-xcơ-va thể hiện nỗ lực được các bên chấp thuận liên quan các cuộc khủng hoảng ở U-crai-na và  Xy-ri. Cùng ngày, Bộ Ngoại giao Nga cho biết, cuộc tham vấn cấp Thứ trưởng Ngoại giao giữa Nga và Mỹ về các vấn đề quan hệ song phương được tổ chức tại Oa-sinh-tơn ngày 17-7 tới. Trước đó, Bộ Ngoại giao Mỹ cũng xác nhận về cuộc gặp này. * Trong khi đó, Đặc phái viên của Tổng thống Mỹ phụ trách phối hợp với các nước trong cuộc chiến chống tổ chức tự xưng Nhà nước Hồi giáo (IS), ông B.Mác-gúc tuyên bố, nếu có cơ hội, Mỹ sẵn sàng hợp tác với Nga trong việc giảm bạo lực tại Xy-ri thông qua các thỏa thuận giải quyết xung đột, thỏa thuận ngừng bắn. Ông Mác-gúc cho biết, Mỹ và Nga đã tiến hành các cuộc đàm phán mang tính xây dựng về đường ranh giới quân sự, sau khi lực lượng Mỹ bắn hạ một máy bay của quân đội Xy-ri hồi tháng 6. 