Tấn công bằng axit hàng loạt rúng động London
Hai người đàn ông lái mô tô đã tiến hành 5 vụ tấn công bằng axit trong cuộc càn quét khắp London kéo dài ít nhất 90 phút tối 13/7 (giờ địa phương).
Cảnh sát tại hiện trường vụ việc ở Queensbridge Road, Hackney. Theo tờ Independent, cảnh sát Anh cho hay một nạn nhân bị thương đe dọa tới tính mạng sau khi bị đổ axit lên người ở khu vực phía đông thủ đô London tối 13/7 (giờ địa phương). Ban đầu, một người lái xe mô tô 32 tuổi đang đi về hướng phố Hackney giao với phố Queensbridge thì bị hai người đàn ông áp sát. Hai kẻ tình nghi đã vẩy axit vào mặt người này trước khi một trong hai bọn chúng nhảy lên xe nạn nhân và lái đi. Cảnh sát cho hay nạn nhân đã được đưa tới bệnh viện ở phía đông London. Hơn 20 phút sau đó, khoảng 10h50 tối 13/7, hai kẻ tình nghi này xịt chất lỏng vào một nạn nhân khác ở đường giao Upper Street với Highbury Conrner, Islington. Nạn nhân được đưa đi cấp cứu tại bệnh viện ở bắc London. Sau đó, vào khoảng 11h05 phút tối 13/7, hai kẻ tình nghi tiếp tục tấn công một nạn nhân khác bằng axit ở Shoreditch High Street. Cảnh sát cho biết các vết thương của nạn nhân này không đe dọa mạng sống. Trong vòng 15 phút, chúng lại đổ axit vào một người đàn ông trên đường Cazenove, khiến người này bị thương tích trên mặt nghiêm trọng. Vụ tấn công cuối cùng trong loạt vụ tấn công bằng axit được báo cáo với cảnh sát lúc 11h37 tối 13/7, khi một nạn nhân nam bị xịt axit vào mặt trên đường Chatsworth. Những kẻ tấn công đánh cắp xe mô tô của nạn nhân và bỏ trốn. Cảnh sát London cho biết trong một tuyên bố: “Các cuộc điều tra đang được tiến hành, cảnh sát ở khu Hackney đang điều tra vụ việc”. Ngoài ra bất cứ nhân chứng, hay ai có thông tin hoặc sở hữu cảnh quay của các vụ tấn công đều được yêu cầu liên lạc với cảnh sát. Trần Minh/Báo Tin Tức  