Bắt nhóm đối tượng vận chuyển ngà voi sang Trung Quốc tiêu thụ
Khi bị bắt, các đối tượng vận chuyển khoảng 22,7 kg ngà voi khai nhận, số hàng trên là ngà voi đang trên đường vận chuyển từ Hà Nội sang Trung Quốc để tiêu thụ thì bị bắt giữ.
Phòng Cảnh sát kinh tế Công an tỉnh Lạng Sơn vừa cho biết, đơn vị đang điều tra mở rộng, xác minh làm rõ lô hàng mỹ nghệ nghi ngà voi không có giấy tờ chứng minh nguồn gốc xuất xứ và hoàn tất thủ tục xử lý các đối tượng theo qui định của Pháp luật. Tang vật của các đối tượng bị cơ quan công an bắt. Trước đó, vào khoảng 20h30’ ngày 12/7, Đội TTKSGT số 1 Phòng Cảnh sát giao thông – Công an tỉnh Lạng Sơn nhận được yêu cầu phối hợp từ Phòng Cảnh sát môi trường về việc bắt giữ đối tượng phạm tội đã triển khai phương án đấu tranh. Tại km11 quốc lộ 1A thuộc địa phận thôn Nà Tâm, xã Hoàng Đồng, thành phố Lạng Sơn, tỉnh Lạng Sơn, tổ công tác đã tiến hành dừng kiểm tra xe ô tô Camry mang BKS 30E-720.76 chạy hướng Hà Nội - Lạng Sơn do Hoàng Minh Vũ (31 tuổi, ở thị trấn Đồng Đăng, huyện Cao Lộc, tỉnh Lạng Sơn) điều khiển. Khi đó, trên xe còn có Chu Thị Bích (48 tuổi) và Sầm Viết Cương (49 tuổi) cùng trú tại thôn Cốc Nam, xã Tân Mỹ, huyện Văn Lãng. Kiểm tra trong cốp xe phát hiện 2 thùng catton, bên trong chứa 94 khối hình trụ có kích thước khác nhau và 120 chiếc vòng trang sức màu trắng đục, có tổng trọng lượng 22,7kg. Các đối tượng khai nhận, số hàng trên là ngà voi đang trên đường vận chuyển từ Hà Nội sang Trung Quốc để tiêu thụ thì bị bắt giữ. Vụ việc đang được cơ quan Công an tỉnh Lạng Sơn đang tiến hành điều tra, làm rõ. Hải Ngọc 