Đâm dao dã man hàng loạt du khách ở bãi biển nổi tiếng Ai Cập
Người đàn ông Ai Cập đã dùng dao đâm chết hai phụ nữ Đức và làm bị thương 4 khách du lịch khác tại thành phố Hurghada, địa điểm nghỉ mát nổi tiếng ở Ai Cập, vào ngày 14/7.
Theo Reuters, một khách du lịch người Đức mang dao đã giết chết hai phụ nữ và làm bị thương 2 khách du lịch khác tại khách sạn Zahabia ở thành phố Hurghada. Sau đó, nghi phạm bơi tới một bãi biển gần đó và tấn công ít nhất hai người nữa tại khu nghỉ dưỡng Sunny Days El Palacio. Các quan chức và lực lượng an ninh cho biết nghi phạm đã bị bắt giữ. "Hắn mang theo một con dao và đâm mỗi người ba nhát vào cổ. Họ chết trên bãi biển", người phụ trách an ninh tại khách sạn El Palacio, Saud Abdelaziz, nói. "Hắn trèo qua tường giữa các khách sạn và bơi tới bãi biển còn lại". Nghi phạm đâm dao ở Hurghada chưa được xác định danh tính. Ảnh: Reuters. Các nguồn tin an ninh và y tế ban đầu thông báo hai phụ nữ bị giết là người Ukraine, nhưng Thiếu tướng Mohamed El-Hamzawi phụ trách an ninh ở tỉnh Biển Đỏ sau đó xác nhận rằng họ là người Đức. Ông Abdelaziz cho hay trong số 4 nạn nhân bị thương, có 2 người Czech và hai người Armenia. Họ đang được điều trị tại bệnh viện địa phương. Bộ Ngoại giao Czech thông báo trên Twitter rằng một nữ công dân nước này bị vết thương nhẹ ở chân. Bộ Nội vụ Ai Cập cho biết động cơ tấn công của nghi phạm đang được điều tra. Vụ tấn công xảy ra ở thành phố Hurghada, cách thủ đô Cairo khoảng 400 km về phía nam . Đồ họa: World Guides . Ai Cập đang chiến đấu chống lại những phần tử Hồi giáo nổi dậy ở bán đảo Sinai. Tại đây, phiến quân không chỉ tấn công lực lượng an ninh mà còn nhắm vào đối tượng khách du lịch cũng như người Copt theo Cơ đốc giáo và các nhà thờ. Hurghada, cách thủ đô Cairo khoảng 400 km về phía nam, là một trong những địa điểm nghỉ mát nổi tiếng nhất của Ai Cập tại Biển Đỏ. Hồi tháng 1/2016, hai kẻ mang dao, súng và bom tự sát đã tấn công khách du lịch tại một bãi biển ở Hurghada, khiến 2 người bị thương. Vụ tấn công hôm 14/7 diễn ra một ngày sau khi 5 cảnh sát bị một tay súng giết hại ở phía nam Cairo. Ngụy An 