Dù điển trai đến mấy, những tài tử này vẫn lu mờ trước anh trai quá nổi tiếng
Có anh trai nổi tiếng nhiều khi cũng gây sự phiền phức không nhỏ.
Với khán giả, việc có anh chị em là người nổi tiếng hẳn sẽ là mơ ước của nhiều người. Tuy nhiên, đời sẽ không hề như mơ khi chúng ta - những đứa em, lại cũng theo đi theo nghệ thuật. Một ông anh trai quá nổi tiếng sẽ trở thành tượng đài khó khi nào vượt qua được, không chỉ trong gia đình mà còn trên chính thị trường điện ảnh. Casey Affleck - Em trai của Ben Affleck Đầu năm 2017, cái tên Casey Affleck được xướng lên trong hạng mục Nam diễn viên chính xuất sắc nhất tại lễ trao giải Oscar cho bộ phim Manchester by the sea đã khiến không ít khán giả đặt câu hỏi: "Casey Affleck là ai? Có liên quan gì tới Ben Affleck?". Tất nhiên là họ liên quan quá nhiều chứ, vì Casey và Ben chính là hai anh em ruột. Anh em nhà Affleck có gương mặt với nhiều điểm tương đồng Sau khi Casey Affleck nhận tượng vàng, một số không ít khán giả vẫn nghĩ rằng anh là gương mặt mới. Tuy nhiên, gia tài phim của Casey cũng chẳng hề kém cạnh so với anh trai của mình. Điều khiến anh chưa thực sự nổi bật, có lẽ là do Ben Affleck đã "quá nổi tiếng". Từ mối tình từng gây bão với nữ ca sĩ bốc lửa Jennifer Lopez, tới những bộ phim nổi đình nổi đám như Gone Girl hay Batman, Ben Affleck phủ sóng ở khắp mọi nơi và gần như đã làm lu mờ cậu em trai của mình. Vai diễn đã đem về tượng Oscar cho Casey Affleck trong Manchester by the sea Sinh trưởng trong một gia đình làm nghệ thuật, cả hai anh em nhà Affleck đều sớm khẳng định tài năng diễn xuất của mình, với Casey là từ năm 13 tuổi trong loạt phim truyền hình Lemon Sky. Những năm sau đó, Casey ghi tên mình vào hàng loạt bộ phim trên màn ảnh rộng như Good will hunting, American Pie, Interstella,... tuy nhiên đều là vai phụ nên tên tuổi anh chưa thực sự tạo dấu ấn. Ngoài ra, do ngoại hình có phần "thấp bé" hơn anh trai, nên hình ảnh của Casey thường khá mờ nhạt. Ben Affleck không giấu được niềm hạnh phúc khi em trai nhận giải Nam chính xuất sắc Diễn xuất của Casey được đánh giá là có chiều sâu và có phần tinh tế hơn anh trai Ben. Tuy vậy, mối quan hệ giữa hai người vẫn cực kỳ thân thiết, và vào thời khắc giành được tượng Oscar đầu tiên trong sự nghiệp, Casey Affleck vẫn không quên dành những lời chân thành nhất cho anh trai mình: "Ben, em yêu quý anh rất nhiều". Dave Franco - Em trai của James Franco Nếu như James Franco luôn nằm trong top những anh chàng độc thân hấp dẫn nhất Hollywood và từng được nhận xét như sau: "James là lí do hàng đầu khiến lũ trẻ bị đón muộn bởi mẹ chúng còn bận ở nhà xem anh ấy trong General Hospital", thì cậu em trai Dave lại khá chật vật trong việc gây chú ý. Dave Franco và ông anh trai "độc thân quyến rũ" James Dù bắt đầu sự nghiệp từ năm 2006, phải nhiều năm sau, Dave Franco mới thực sự tỏa sáng khi hóa thân vào anh chàng ảo thuật gia quyến rũ Jack Wilder trong 2 phần phim Now you see me. Dù vậy, đến tận bây giờ, Dave vẫn đang trên con đường định hướng phong cách của mình, trong khi ông anh trai James đã dần rút về hậu trường và bắt đầu những công việc mới mẻ như làm đạo diễn, viết kịch bản hay viết sách. Chật vật nhiều năm, cuối cùng Dave cũng tỏa sáng trong Now you see me Một điều ít biết, là giữa Dave và James còn có một người con nữa của gia đình Franco, đó là Tom. Tuy nhiên Tom Franco là người định hướng đi theo dòng phim nghệ thuật nhiều hơn. Anh hiện cũng rất ít xuất hiện trước truyền thông sau cái chết của vợ mình năm 2014. Dù thế, anh chàng cũng có những khoảnh khắc rất hút hồn phái nữ thế này Liam Hemsworth - Em trai của Chris Hemsworth Nhắc tới Liam Hemsworth, trong tâm trí phần lớn khán giả sẽ nổi lên 2 cụm từ: "bạn trai Miley Cyrus" và "em trai Chris Hemsworth". Điều này khá bất công với anh chàng diễn viên người Úc, khi số lượng phim bom tấn của anh không hề ít. Những cái tên đình đám nhất có thể điểm ra là The last song và The Hunger Games. Nhưng Liam vẫn chẳng hề nổi lên được nhờ khả năng diễn xuất, có lẽ chỉ bởi cái bóng quá lớn của "Thần Thor" Chris. Liam Hemsworth được nhớ tới nhiều nhất nhờ mối tình "ba chìm bảy nổi" với Miley Cyrus, sự tái hợp của hai người gần đây đã khiến cô nàng nữ tính trở lại Ngoài ra, chuyện tình yêu bắt nguồn từ bộ phim The last song với cô nàng ca sĩ nổi loạn Miley Cyrus cũng là một phần lí do khiến anh chàng được nhớ tới nhiều hơn là bằng những vai diễn. Tuy nhiên, không có nghĩa là Liam diễn xuất tồi hay không ấn tượng. Rất có thể thời điểm của anh chưa tới, bởi anh chàng cũng mới chỉ 28 tuổi, và trong thế giới Hollywood, không ít diễn viên có xuất phát điểm chậm và vai diễn để đời của họ cũng đến rất muộn. Liam cùng anh trai Chris Hemsworth đang là những cái tên được săn đón nhất ở Hollywood Liam Hemsworth trong The Hunger Games Scott Evans - Em trai của Chris Evans Nếu không phải các đồng nghiệp thì ít ai để ý rằng Captain America Chris Evans có một người em trai cũng là diễn viên. Tuy vậy, anh chàng này hoạt động khá thầm lặng trong lĩnh vực phim truyền hình. Scott cũng tham gia một số phim điện ảnh nhưng hầu như không để lại ấn tượng gì với khán giả. Scott Evans - cậu em trai ít tên tuổi của Captain America Không có được ngoại hình "long lanh" như anh trai, Scott dường như thấy hạnh phúc với sự nghiệp của mình hiện tại. Anh công khai mình là người đồng tính từ năm 19 tuổi, và hiện vẫn thường xuất hiện cùng anh trai ở nhiều sự kiện. Scott thường tham gia phim truyền hình và anh từng có vai diễn đồng tính trong One life to live 