Mourinho chần chừ, MU mất đồng đội cũ của Lindelof vào tay Barca
Nelson Semedo chuẩn bị đến Barcelona kiểm tra y tế và gia nhập đội chủ sân Camp Nou trong tuần này.
Mourinho chần chừ, Nelson Semedo quyết định gia nhập Barca Trên trang chủ của mình, Barcelona đã thông báo đạt thỏa thuận chiêu mộ hậu vệ cánh Nelson Semedo từ Benfica. Mức giá không được Barca tiết lộ nhưng theo truyền thông Bồ Đào Nha, để có ngôi sao 23 tuổi này, đội bóng xứ Catalan đã phải chi 35 triệu euro. Đội bóng khổng lồ xứ Catalan đang tìm kiếm một sự thay thế lâu dài cho hậu vệ cánh phải Dani Alves, người đã rời khỏi Cam Nou mùa hè năm ngoái, và họ coi tài năng trẻ của Arsenal Hector Bellerin là mục tiêu hàng đầu. Tuy nhiên, Bellerin giờ đây dường như sẽ ở lại London, và ngay lập tức Barca chuyển hướng sáng Semedo để đạt được thỏa thuận 35 triệu euro với Benfica cho tuyển thủ người Bồ Đào Nha. Trước đó, có nhiều nguồn tin cho rằng, sau khi chiêu mộ thành công trung vệ Victor Lindelof, Man United đã có ý định mua cả Nelson Semedo của Benfica, nhưng HLV Jose Mourinho vẫn yên tâm ở vị trí hậu vệ cánh phải với "máy chạy" Antonio Valencia đang chiếm giữ, nên "người đặc biệt" đang bận bổ sung một tiền vệ trung tâm và 1 trung phong cắm đẳng cấp trước khi quay trở lại thương vụ này. MU đã có ý định mua cả Victor Lindelof và Nelson Semedo từ Benfica Tuy nhiên, cơ hội sở hữu Semedo của M.U đã không còn khi hậu vệ người Bồ Đào Nha đồng ý ký hợp đồng với Barca và anh sẽ gia nhập đội chủ sân Camp Nou trong tuần này (dự kiến là hôm nay). Nelson Semedo, 23 tuổi, đã chơi 31 trận trong tại Primeira Liga mùa trước, giúp Benfica giành chức vô địch Bồ Đào Nha mùa thứ 3 liên tiếp. Dù là một hậu vệ, nhưng mùa giải vừa qua, chỉ có 2 đồng đội ở Benfica tạo ra nhiều cơ hội ghi bàn hơn Semedo (33 lần, trong đó có 6 đường kiến tạo thành bàn). Semedo cũng có mặt trong thành phần đội tuyển Bồ Đào Nha tại Confederations Cup mùa hè này, và anh đã bị đuổi khỏi sân trong trận tranh giải Ba với Mexico.  Lê Châu 