Hé lộ khung vỏ Bphone 2 bằng kim loại sáng bóng
Bphone 2 lại tiếp tục hé lộ thông tin qua hình ảnh, lần này là khung vỏ máy được làm bằng kim loại sáng bóng.
Ảnh khung vỏ Bphone 2 được hé lộ. Bức ảnh cho thấy thiết kế của Bphone 2 sẽ khác hẳn so với đời đầu. Kiểu dáng tổng thể của máy không phẳng và vuông vức như trước mà các cạnh và góc đã được vê tròn, bo cong. Bề mặt vật liệu cũng được xử lý sáng bóng, bớt tinh tế - lịch sự so với phiên bản trước. Cạnh máy Bphone đời đầu. Trước đó, một chiếc điện thoại xuất hiện trên phố được cho là Bphone 2 cũng có dáng dấp, góc cạnh bo tròn tương đồng với hình ảnh vừa hé lộ. Bức ảnh bảng mạch mạ vàng của Bphone 2 cũng đã được Bkav khoe một vài ngày trước. Như vậy, Bkav đang áp dụng chiến thuật hé lộ thông tin nhỏ giọt nhằm thu hút sự chú ý vào smartphone mà họ sắp công bố. Theo kế hoạch, Bphone 2 sẽ được tung ra vào tháng 8/2017, từ nay cho đến lúc đó chắc chắn sẽ có thêm nhiều thông tin "giật gân" hơn về mẫu smartphone Việt này. Việt Đức 