Nga cảnh báo trả đũa Mỹ
Nga sẽ đưa ra quyết định liệu có nên trả đũa Mỹ và sẽ làm theo cách nào vào tuần tới.
Ý định trả đũa của Moscow liên quan đến việc Mỹ tịch thu bất hợp pháp tài sản của Nga có quyền miễn trừ ngoại giao trên đất Mỹ. Thông tin trên được người phát ngôn Bộ Ngoại giao Nga Sergei Zakharova đưa ra tại cuộc họp báo của Bộ Ngoại giao nước này diễn ra ngày 14/7. Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Nga Sergei Zakharova. (Ảnh: RadioFreeEurope). Theo bà Zakharova, dưới thời chính quyền của cựu Tổng thống Barack Obama, chính quyền Mỹ đã để lại cho giới lãnh đạo Mỹ hiện nay rất nhiều vấn đề, trong đó có việc trục xuất 35 nhà ngoại giao Nga và tịch thu bất hợp pháp tài sản của Nga có quyền miễn trừ ngoại giao. Các tài sản này hiện nay vẫn chưa được trả lại. Mỹ không chỉ không hủy bỏ quyết định trục xuất các nhà ngoại giao Nga mà còn từ chối cấp thị thực cho các nhà ngoại giao sang thay thế. Bà Zakharova cảnh báo nếu tình hình không có tiến triển, Nga buộc phải có biện pháp đáp trả. Một trong các giải pháp trả đũa mà Nga có thể áp dụng với phía Mỹ là giảm đáng kể số nhân viên Đại sứ quán Mỹ tại Nga. Hiện số nhân viên Đại sứ quán Mỹ tại Nga cao hơn nhiều số nhân viên Đại sứ quán Nga tại Mỹ. Tuy nhiên, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Nga cũng nhấn mạnh, hành động của Nga như thế nào sẽ tùy thuộc vào kết quả cuộc gặp diễn ra vào ngày 17/7 tới tại thủ đô Washington, Mỹ giữa Thứ trưởng Ngoại giao Nga Sergei Ryabkov và Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Mỹ Thomas Shannon. Phía Nga mong muốn giới chức Mỹ sẽ công bố các đề xuất nhằm giải quyết vấn đề tại cuộc họp này./. Hồng Nhung/VOV-Trung tâm TinTheo Reuters 