Cao thủ Vịnh Xuân đã đến TP HCM, quyết đấu võ sư "truyền điện"
Võ sư Pierre Flores vừa đặt chân đến TP HCM khuya ngày 14/7 để chờ đấu chưởng môn Huỳnh Tuấn Kiệt của phái Nam Huỳnh Đạo.
Sau 2 trận thắng trước võ sư Đoàn Bảo Châu và Trần Lê Hoài Linh tại Hà Nội, nhiều nguồn tin cho rằng cao thủ Vịnh Xuân đến từ Canada Pierre Francois Flores đã về nước sau khi không thể thách đấu được chưởng môn Huỳnh Tuấn Kiệt của phái Nam Huỳnh Đạo ở TP HCM. Nhưng khuya ngày 14/7, Pierre Francois Flores bất ngờ xuất hiện ở sân bay Tân Sơn Nhất (TP HCM). Đi cùng cao thủ Vịnh Xuân đang được dư luận chú ý ở Việt Nam này có đến 6 người nữa là anh em và môn đệ. Mặc dù xuất hiện ở TP HCM vào lúc nửa đêm nhưng vẫn có khá nhiều người tại sân bay nhận ra Pierre Francois Flores. Bước khỏi cửa ra ga quốc nội sân bay Tân Sơn Nhất, Pierre Francois Flores cũng khá bất ngờ khi có nhiều phóng viên chờ đón ông. Pierre Francois Flores ra vẻ đạo mạo khi toàn thắng cho đến lúc này khi giao đấu với các võ sư Việt Nam. Cao thủ Vịnh Xuân chỉ nở nụ cười rất "nhạt" và nhanh chóng đi ra bên ngoài nhà ga để bắt taxi về khách sạn nghỉ ngơi. Thậm chí, ông còn khó chịu trước ánh đèn flash của giới truyền thông. Pierre Francois Flores từ chối mọi câu hỏi liên quan đến chuyến đi đến TP HCM của ông lần này và cũng không tiết lộ chưởng môn Huỳnh Tuấn Kiệt đã chấp nhận lời thách đấu hay chưa. Pierre Francois Flores có mang theo một bức tranh, được cho là của võ sư Đoàn Bảo Châu tặng ông trong ngày 14/7. Pierre Francois Flores nóng lòng được so tài với võ sư Huỳnh Tuấn Kiệt để vén màn bí mật võ sư "truyền điện" của môn phái Nam Huỳnh Đạo. Cao thủ Vịnh Xuân cùng tùy tùng lên taxi về khách sạn nghỉ ngơi. Cao thủ Vịnh Xuân từ Canada về nghỉ ở một khách sạn thuộc phường 13, quận Tân Bình. Theo nhiều nguồn tin, chưởng môn Huỳnh Tuấn Kiệt đã chấp nhận lời thách đấu của Pierre Francois Flores và cuộc so tài "bí mật" này có thể được diễn ra ngay trong sáng 15/7. Anh Khoa 