Đua Quả bóng vàng: Neymar "mưu đồ" phá đế chế Ronaldo - Messi
Neymar Junior tuyên bố 2017/18 sẽ là mùa giải quan trọng nhất trong sự nghiệp. Siêu sao người Brazil sẽ làm tất cả để hạ bệ ngai vàng của Messi ở Barca, đồng thời giành giật Quả bóng vàng từ tay Ronaldo.
Video tổng hợp màn trình diễn của Neymar mùa trước: Thời cơ để “hạ bệ” Messi Ở tuổi 25, Ronaldinho lần đầu tiên đoạt Quả bóng vàng năm 2005. Ở tuổi 21, Ronaldo de Lima đã ẵm Quả bóng vàng đầu tiên, và đến năm 26 tuổi, “Ro béo” ngự trị trên đỉnh cao lần thứ hai. Những huyền thoại của bóng đá Brazil trong thời đại mà Neymar được chứng kiến đều bước lên đỉnh thế giới ở độ tuổi của anh bây giờ. Neymar chưa bao giờ giấu giếm tham vọng chinh phục Quả bóng vàng Vì thế, Neymar đang trở nên nóng lòng hơn bao giờ hết. Anh đang có cơ hội tuyệt vời nhất kể từ ngày gia nhập Barcelona hè năm 2013. Các nguồn tin thân cận ở Nou Camp xác nhận, HLV Ernesto Valverde sẽ sử dụng Messi ở vị trí tiền vệ, do Barca không thể mang về một chân chuyền siêu hạng thay thế lão tướng Iniesta. Với việc Messi phải chơi như một tiền vệ, khoảng cách giữa anh và khung thành đối phương sẽ rất xa. Và đó là khoảng trống, là khu vực để Neymar thể hiện tài năng thiên bẩm. Sau mùa giải 2014/15 chơi chói sáng, góp phần quan trọng vào cú ăn ba của Barca, bản thân Neymar đang có dấu hiệu thụt lùi. Siêu sao người Brazil trải qua mùa giải 2016/17 cực kỳ thất vọng với chỉ 13 bàn thắng ở La Liga - ít hơn cả một siêu dự bị như Morata tại Real. Còn ở Champions League, số 11 của Barca cũng chỉ có 4 lần lập công. Thời cơ vàng để Neymar vượt qua cái bóng của Messi Cờ đã đến tay và giờ là thời điểm hoàn hảo cho cho Neymar vượt qua cái bóng khổng lồ của “chàng lùn” Messi. Năm ngoái, ở những thời điểm Messi không thể thi đấu, Neymar đều đã tỏa sáng. Tuy vậy, khoảng thời gian ấy quá ít và là không đủ. Bây giờ, với sự đổ bộ của vị tướng mới Valverde, Neymar trở thành trung tâm của các kế hoạch nhân sự lẫn lối chơi. Người ở cánh đối diện dự kiến “cướp chỗ” của Messi là Gerard Deulofeu rõ ràng kém xa cả về tài năng lẫn tầm ảnh hưởng so với chàng vũ công xứ Samba. Cũng giống như cái cách Messi giành lấy ngai vàng từ tay Ronaldinho, giờ là lúc Nou Camp xác lập một thời đại mới - thời đại của Neymar Junior. Muốn đánh bại Ronaldo, Neymar phải nhẫn nhịn Tuy nhiên, cuộc đua Quả bóng vàng không phải chỉ có Messi quyết định. Hơn thế, ứng viên số 1 cho Quả bóng vàng 2017 phải là Cristiano Ronaldo - người cũng đang là đương kim Bóng vàng 2016. Mùa giải vừa qua, CR7 thể hiện phong độ chói sáng trên mọi mặt trận, từ La Liga đến Champions League. Thậm chí ở giải đấu Confederations Cup 2017, thủ quân tuyển Bồ Đào Nha cũng chơi tốt và được bình chọn là Cầu thủ xuất sắc nhất trong cả 3 trận vòng bảng. Về cơ bản, Quả bóng vàng 2017 đã được xem như có chủ. Nếu Neymar muốn đánh bại Ronaldo, anh cần phải học được sự nhẫn nại tuyệt vời từ chính Ronaldo. Trong giai đoạn Messi ẵm 4 Quả bóng vàng liên tiếp từ 2008 - 2012, Ronaldo hoàn toàn trở thành cái bóng trong những buổi lễ trao giải. Nhưng Ronaldo đã chờ đợi đến lúc “La Pulga” sa sút để rồi tăng tốc và giờ đây đang có cơ hội lớn để cân bằng thành tích với đại kình địch. Cùng lúc vượt qua cả Messi lẫn Ronaldo không phải nhiệm vụ dễ dàng với Neymar Nhưng dẫu sao Ronaldo cũng đã 32 tuổi. Ngày CR7 suy giảm phong độ chẳng bao lâu nữa. Nếu Neymar chơi tốt ở Barcelona trong mùa giải 2017/18, anh có thể dốc sức tại World Cup 2018 để hy vọng trở thành người đầu tiên đập tan đế chế Messi - Ronaldo sau 1 thập kỷ. Ở các giải đấu lớn, Brazil bao giờ cũng được đánh giá cao hơn Bồ Đào Nha. Bởi thế, nếu tỏa sáng và giúp “Selecao” đi tiếp, đó sẽ là thời cơ bằng vàng của Neymar. Tuy vậy, vẫn có không ít đối thủ đáng gờm mà Neymar cần vượt qua. Đó là Antoine Griezmann, là Eden Hazard. Hai cái tên này đều là chủ công ở các CLB họ khoác áo (Atletico Madrid và Chelsea) lẫn ĐTQG. Cả tuyển Pháp lẫn tuyển Bỉ hiện đang sở hữu dàn lực lượng cực mạnh. Thế nên ở cuộc đua tam mã này, rất khó đoán trước ai là người chiến thắng. Chỉ biết rằng, 2017/18 sẽ là mùa giải mang tính bản lề cho sự nghiệp của Neymar Junior. MU "hít khói" Real, Barca: Giấc mơ bá chủ vẫn còn xa vời “Người băng” Lindelof, “Voi rừng” Lukaku - MU đón toàn những hảo thủ hè 2017. Bấm xem >> Tiến Long 