TP.HCM sẽ cấm xe máy vào trung tâm từ năm 2030 ?
Sáng qua (14.7), Viện Chiến lược và Phát triển giao thông vận tải (Viện Chiến lược) đã tổ chức buổi hội thảo, báo cáo đầu kỳ với Sở GTVT TP.HCM về đề án “Tăng cường vận tải hành khách công cộng (VTHKCC) kết hợp kiểm soát sử dụng xe cá nhân”.
Kẹt xe trên đường Nguyễn Kiệm (Q.Phú Nhuận) Theo đó, khái niệm xe cá nhân được mở rộng bao gồm cả ô tô con, xe công vụ, mô tô, xe gắn máy 2 - 3 bánh, xe máy điện, xe đạp điện và xe đạp... Đặc biệt, các loại xe chở hàng như xe tải, xe chuyên dụng, xe gắn máy 2 - 3 bánh chở hàng cũng được đưa vào khái niệm này. Cho rằng xe cá nhân đang gia tăng với tốc nhanh, hạ tầng không đáp ứng kịp trong khi VTHKCC kém phát triển dẫn đến ùn tắc giao thông ngày càng trầm trọng, Viện Chiến lược đề xuất song song với phát triển VTHKCC, cần có các biện pháp tài chính, hành chính, kỹ thuật để kiểm soát tiến tới hạn chế dần xe cá nhân. Các giải pháp hành chính được nghiên cứu là kiểm soát xe cá nhân lưu hành theo biển số chẵn - lẻ (theo ngày và theo giờ), hạn chế dừng đỗ, hạn chế và cấp phép cho xe đi vào nội đô, giới hạn đăng ký xe ở từng quận - huyện, kiểm soát chặt xe công loại nhỏ lưu thông trên đường phố. Về tài chính, viện này đề xuất thu phí chống ùn tắc, đấu giá biển số (đặc biệt là đăng ký, bán đấu giá biển số xe taxi và quy định chỉ có 1 - 2 màu với loại xe này để dễ nhận dạng, kiểm tra, xử lý và phân biệt được với các loại xe cá nhân khác). Về kỹ thuật, các giải pháp được đề xuất là trồng cọc tiêu mềm, đặt hộp phân cách, tạo bậc thềm không cho xe cá nhân, đặc biệt là xe máy đi vào một số tuyến đường... Cũng theo Viện Chiến lược, đến năm 2020 xe cá nhân ở TP vẫn chiếm trên 81% thị phần vận tải (VTHKCC chỉ chiếm khoảng 15 - 18%). Do đó, viện đề xuất nghiên cứu phân vùng lưu thông, thống kê số lượng và dự kiến tiến đến năm 2030 (hoặc sau đó) sẽ ngưng toàn bộ xe máy đi vào một số khu vực trung tâm và nơi thường xảy ra ùn tắc. Phát biểu tại buổi hội thảo, ông Bùi Xuân Cường, Giám đốc Sở GTVT TP.HCM, nêu ý kiến TP không cấm, nhưng sẽ kiểm soát nhu cầu sử dụng xe máy và khuyến khích người dân sử dụng VTHKCC. Do vậy, phát triển VTHKCC phục vụ nhu cầu đi lại của người dân là chiến lược, định hướng mà TP đang triển khai thực hiện. H.Mai 