EVN và TKV cần tuân thủ quy luật thị trường trong việc mua bán than
Thứ trưởng Bộ Công thương Đỗ Thắng Hải cho biết EVN và TKV nên làm việc để tìm ra giải pháp hài hòa giữa việc tuân thủ quy luật thị trường và ưu tiên sản xuất trong nước.
Tại buổi họp báo thường kỳ do Bộ Công thương tổ chức sáng ngày 14/7, trả lời câu hỏi của báo chí xoay quanh việc lượng tiêu thụ than của Tổng Công ty Điện lực Việt Nam (EVN) từ Tập đoàn Công nghiệp Than - Khoáng sản Việt Nam (TKV) sẽ giảm 2 triệu tấn trong năm nay, Thứ trưởng Bộ Công thương Đỗ Thắng Hải cho hay bộ cũng đã tổ chức nhiều buổi làm việc giữa cơ quan chức năng của Bộ Công thương, đại diện bên TKV và EVN. Các cuộc thảo luận được tổ chức trên tinh thần tuân theo quy luật của thị trường hàng hóa tức là các sản phẩm phải có tính cạnh tranh. Đối với EVN, than cũng là nguyên liệu đầu vào quan trọng trong việc sản xuất điện cho nên giá than cũng ảnh hưởng nhiều tới giá điện từ đó kéo theo giá hàng loạt các mặt hàng khác cũng bị tác động lớn. Thứ trưởng Thắng nhận định "Nếu giá điện tăng, rõ ràng giá các sản phẩm khác thậm chí đời sống tiêu dùng cũng tăng". Chính vì vây, Bộ Công thương và các cấp có thẩm quyền cũng cho phép nhiều doanh nghiệp được phép trực tiếp nhập khẩu than để tăng cường tính cạnh tranh lành mạnh. Tuy nhiên, Thứ trưởng còn nhấn mạnh song song với tuân thủ quy luật thị trường, 2 bên cần phải đảm bảo ưu tiên cho việc sản xuất trong nước. Điều này không đơn thuần chỉ là vấn đề kinh doanh giữa 2 công ty mà nó còn liên quan dến đời sống của 113.000 công nhân lao động. Ông Đỗ Thắng Hải nhấn mạnh hiện Bộ Công thương đang cố gắng tìm các giải pháp để hài hòa giữa hai tiêu chí này. Trước đó, EVN đề nghị giảm mua 2 triệu tấn than từ TKV xuống còn 17,92 triệu tấn so với kế hoạch để mua than của 2 đơn vị ngoài Tổng công ty than Đông Bắc. Tuy nhiên TKV cho biết việc EVN cắt giảm mua than từ công ty sẽ nâng số than tồn kho từ 9,3 triệu tấn tăng thêm 2 triệu tấn đồng thời cộng thêm 2 triệu tấn than sạch do Thủ tướng yêu cầu tăng thêm để tăng đóng góp cho tăng trưởng GDP cả năm. Như vậy, tổng lượng than tồn kho lên tới 13,3 triệu tấn. Theo Thứ trưởng Bộ Công Thương Đỗ Thắng Hải, than khai thác ra không phải bán ngay mà còn phải qua nhiều công đoạn mới bán được, ít nhất phải lưu trữ 5 triệu tấn trong quá trình đưa đi tiêu thụ, vì vậy cần đánh giá chính xác về con số tồn kho. Đồng thời, quyết định của EVN còn ảnh hưởng tới lượng đông đảo lao động ngành than. Hôm 19/6, tại buổi làm việc giữa Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Mai Tiến Dũng và TKV, ông Đặng Thanh Hải – Tổng Giám đốc TKV nhận định nếu tính theo năng suất lao động bình quân của TKV năm 2016 thì có tới khoảng 4000 lao động mất việc làm, tương đương với một mỏ than hầm lò bị đóng cửa. TKV cho biết việc cắt giảm sản lượng sẽ gây thiệt hại cho Tập đoàn vì đã ký nhiều hợp đồng với các đối tác để thực hiện kế hoạch từ đầu năm 2017 như: hợp đồng thuê máy móc thiết bị phục vụ sản xuất, hợp đồng vận chuyển, hợp đồng bảo hiểm, hợp đồng mua sắm vật tư,… Giải thích vấn đề giá than trong nước tăng, ông Hải cho biết nguyên nhân chủ yếu là do khai thác ngày càng xuống sâu và xa hơn làm tăng cung độ vận chuyển, tỷ trọng than hầm lò thay đổi từ 44% năm 2011 lên tới 60% năm 2016 và dự kiến còn tăng, trong khi áp lực mỏ ngày một lớn. Ông Hải cũng cho biết thêm dù năng suất lao động của TKV trong năm 2016 đã tăng gấp 1,4 lần so với năm 2005 và tăng gần 4,2 lần so với năm 1995 nhưng do điều kiện khai thác khó khăn, đầu tư công nghệ và gánh nặng thuế phí khiến giá thành sản xuất than vẫn có xu hướng tăng trong những năm qua. Cụ thể, chi phí đầu tư công nghệ làm tăng giá thành so với năm 2011 là 1.800 tỷ đồng; chi phí khấu hao và lãi vay khiến tăng giá thành 1.900 tỷ đồng và thuế, phí làm tăng tới 3.200 tỷ đồng; ngoài ra tiền lương và yếu tố đầu vào khác như xăng dầu cũng khiến đội giá thành hàng nghìn tỷ đồng. Cùng với đó là suất đầu tư tăng làm tăng chi phí khấu hao và lãi vay, chính sách thuế và phí tăng nhanh tạo sức ép lên giá thành than của ngành… TKV đã cổ phần hóa 61 doanh nghiệp, chỉ còn 49 công ty con; hoàn thành thoái vốn ngoài ngành, thu về hơn 2.000 tỷ đồng, thặng dư 389 tỷ đồng. Trong quá trình thực hiện tái cơ cấu từ năm 2012 đến nay, lực lượng lao động của TKV giảm 15.000 người. 