ĐIỂM TIN TỐI (14.7): Arsenal 'cướp' Matic trước mũi M.U bằng kế hoạch bất ngờ
Arsenal "cướp" Matic trước mũi M.U bằng kế hoạch bất ngờ, HLV Hữu Thắng chưa “chốt” đội trưởng cho U22 Việt Nam, Gangwon FC ưu ái Xuân Trường hết cỡ, rộ tin đồn Ronaldo sắp cưới bạn gái siêu mẫu, Real đón tin vui vụ Mbappe, LA Galaxy gián tiếp phủ nhận tin đồn mua Ibrahimovic… là những tin chính trong điểm tin tối nay (14.7).
Arsenal "cướp" Matic trước mũi M.U bằng kế hoạch bất ngờ Alex Oxlade-Chamberlain và Nemanja Matic (trái). Nhà báo Gianluca Di Marzio vừa gây sốc khi tiết lộ, Ban lãnh đạo Arsenal đã gửi lời đề nghị đổi tiền vệ Alex Oxlade-Chamberlain lấy Nemanja Matic tới Chelsea. Hiện tại, cả Matic và Oxlade-Chamberlain đều muốn chia tay đội bóng chủ quản. Những ngày qua, M.U rất quan tâm tới Matic, nhưng nếu không nhanh chân, họ hoàn toàn có thể để vuột tiền vệ người Serbia vào tay Arsenal. Đoàn Thể thao Việt Nam đã sẵn sàng cho SEA Games 29 Còn 1 tháng nữa, SEA Games 29 mới chính thức khởi tranh ở Malaysia. Thế nhưng, lãnh đạo Tổng cục Thể dục Thể thao Việt Nam khẳng định đoàn thể thao nước nhà đã chuẩn bị sẵn sàng cho những cuộc tranh tài ở ngày hội thể thao lớn nhất Đông Nam Á này. HLV Hữu Thắng chưa “chốt” đội trưởng cho U22 Việt Nam Nguyễn Công Phượng. HLV Nguyễn Hữu Thắng khẳng định, ông chưa chính thức chọn đội trưởng cho ĐT U22 Việt Nam. “Ban huấn luyện sẽ tiếp tục bàn bạc kỹ trước khi đưa ra quyết định cuối cùng, nhưng để chọn một thủ lĩnh dẫn dắt lối chơi của toàn đội không phải chuyện dễ dàng. Về tiêu chí, thứ nhất là cách sinh hoạt tập thể phải có tiếng nói với các thành viên còn lại, thứ 2 là về chuyên môn và thứ 3 là phải có bản lĩnh”, ông Thắng chia sẻ. Trước đó rộ tin đồn tiền đạo Nguyễn Công Phượng được chọn làm đội trưởng. Gangwon FC ưu ái Xuân Trường hết cỡ Hôm qua, tiền vệ Lưỡng Xuân Trường đã chính thức hội quân cùng U22 Việt Nam để chuẩn bị cho vòng loại U23 châu Á 2018 và SEA Games 2017. Như vậy, phải đến đầu tháng 9 cầu thủ người Tuyên Quang mới trở loại khoác áo Gangwon FC. Được biết, đội bóng Hàn Quốc này chấp nhận “nhả” Xuân Trường là do củng cố quan hệ với bóng đá Việt Nam đồng thời để anh thực hiện giấc mơ của mình. Rộ tin đồn Ronaldo sắp cưới bạn gái siêu mẫu Mới đây, trên trang Instagram cá nhân, tiền đạo Cristiano Ronaldo đã khoe bức ảnh đại gia đình với dòng chú thích “Đại gia đình thương yêu”. Điều này dấy lên tin đồn “CR7” sẽ sớm làm đám cưới với cô bạn gái xinh đẹp Georgina Rodriguez. Điều đặc biệt, mỹ nhân 23 tuổi này đang mang thai con của chân sút thuộc biên chế Real Madrid. Từ trước đến nay, danh tính của các con Ronaldo không bao giờ được tiết lộ. Huyền thoại M.U đặt niềm tin vào Luke Shaw Huyền thoại M.U - Denis Irwin tin rằng, Luke Shaw sẽ trở lại mạnh mẽ hơn ở mùa giải tới và trở thành sự lựa chọn số một của HLV Jose Mourinho ở vị trí hậu vệ trái của nửa đỏ thành Manchester. Mẹ của Mbappe muốn con trai đầu quân cho Real Giới truyền thông Pháp đưa tin, mẹ của tiền đạo trẻ Kylian Mbappe rất muốn con trai mình cập bến Real Madrid ngay trong Hè này. Hiện chân sút thuộc biên chế AS Monaco đang nhận được sự quan tâm của cả “Kền kền trắng”, Arsenal và PSG. Arsenal nhận tin “sét đánh” từ Joel Campbell Arsenal vừa phải đón nhận thông tin không mấy vui vẻ khi tiền đạo Joel Campbell bị dính chấn thương đầu gối khá nghiêm trọng khi hội quân cùng ĐT Costa Rica. Mùa giải vừa qua, chân sút sinh năm 1992 chơi bóng cho Sporting CP theo dạng cho mượn từ “Pháo thủ”. LA Galaxy gián tiếp phủ nhận tin đồn mua Ibrahimovic  Trong buổi phỏng vấn mới đây, HLV Curt Onalfo đã từ chối trả lời về tin đồn LA Galaxy chiêu mộ tiền đạo Zlatan Ibrahimovic. Nhà cầm quân 47 tuổi khẳng định, chính sách của đội bóng chủ sân Stubhub Center là không bình luận tới những cầu thủ không thuộc quyền sở hữu của CLB. Mới đây, ngôi sao người Thụy Điển đã úp mở về việc sẽ sớm đưa ra một thông báo bất ngờ về tương lai của anh. Huyền thoại Juventus “sốc” khi nghe tin AC Milan theo đuổi Bonucci Huyền thoại Juventus - Alessandro Del Piero tiết lộ, ông đã bị sốc khi nghe tin AC Milan muốn chiêu mộ trung vệ Leonardo Bonucci. “Cứ như là một trò đùa vậy! Thương vụ đó rất rất đặc biệt và tuyệt vời. Tôi thậm chí còn chưa từng nghĩ điều đó có thể xảy ra, Del Piero chia sẻ. Thời gian gần đây rộ lên tin đồn tuyển thủ Italia đã đồng ý đầu quân cho đội bóng chủ sân Giuseppe Meazza. 