Áp thấp có thể mạnh thành bão đổ bộ Hải Phòng - Nghệ An
Áp thấp nhiệt đới đang mạnh cấp 6, giật cấp 7-8 và có khả năng mạnh lên thành bão số 2.
Trong chiều qua, vùng áp thấp đã mạnh lên thành áp thấp nhiệt đới sau hơn 1 ngày di chuyển chậm trên biển Đông. Đến sáng nay, áp thấp nhiệt đới đang di chuyển chậm theo hướng Tây Bắc, mỗi giờ đi được khoảng 10km và có khả năng mạnh thêm. Đến 19h tối nay, vị trí tâm áp thấp nhiệt đới ở vào khoảng 18,2 độ Vĩ Bắc; 109,9 độ Kinh Đông, cách đảo Hải Nam (Trung Quốc) khoảng 100km về phía Đông Nam. Sức gió mạnh nhất ở vùng gần tâm áp thấp nhiệt đới mạnh cấp 7 (50-60km/giờ), giật cấp 8-9. Áp thấp nhiệt đới đang tiếp tục mạnh thêm, có khả năng thành cơn bão số 2. Ảnh: NCHMF Trong 24 giờ tới, vùng nguy hiểm (gió mạnh cấp 6 trở lên, giật cấp 8-9, biển động mạnh) từ vĩ tuyến 15,0 đến 19,00N; từ kinh tuyến 109,00E đến 114,00E. Cấp độ rủi ro thiên tai cấp 3. Những giờ tiếp theo, áp thấp nhiệt đới di chuyển theo hướng Tây Tây Bắc, mỗi giờ đi được 10-15km, đi vào khu vực Vịnh Bắc Bộ và có khả năng mạnh lên thành bão số 2. Đến 19h ngày 16/7, vị trí tâm bão ở vào khoảng 19,3 độ Vĩ Bắc; 107,5 độ Kinh Đông, cách bờ biển các tỉnh Hải Phòng-Nghệ An khoảng 170km về phía Đông Đông Nam. Sức gió mạnh nhất ở vùng gần bão mạnh cấp 8 (60-75km/giờ), giật cấp 9-10. Do ảnh hưởng của hoàn lưu áp thấp nhiệt đới, từ chiều và đêm ngày 16-18/7, ở Bắc Bộ và khu vực Bắc Trung Bộ sẽ có mưa to đến rất to với lượng mưa phổ biến từ 100-300mm. Trên đất liền, hôm nay thời tiết miền Bắc khá mát mẻ do nhiều nơi có mưa rải rác. Nhiệt độ cao nhất tại Hà Nội ở mức 30-33 độ, các tỉnh Tây Bắc Bộ thấp hơn từ 1-2 độ C. Trải khắp từ Thanh Hóa - Bình Thuận thời tiết cũng dễ chịu khi mức nhiệt cao nhất trong ngày chỉ ở mức 33-34 độ C. Tây Nguyên và Nam Bộ mưa rải rác khắp cả ngày, có nơi mưa vừa, mưa to và rải rác có dông. Tây Nguyên mát mẻ 26-29 độ, Đà Lạt ban ngày xuống tới 23-24 độ. Nam Bộ giữ ở mức 30-33 độ. M.Anh 