Công an TP Đà Nẵng khen thưởng nhiều đơn vị lập công xuất sắc
Đây là những chiến công của công an các quận huyện, khẳng định cho tinh thần đấu tranh quyết liệt với các loại tội phạm nhất là với tội phạm cướp, cướp giật; nhằm đảm bảo an toàn cho môi trường du lịch của thành phố Đà Nẵng trong thời gian gần đây….
Ngày 14-7, Đại tá Trần Mưu – Phó Giám đốc Công an TP. Đà Nẵng cho biết: Công an thành phố Đà Nẵng vừa tổ chức biểu dương và khen thưởng đột xuất cho Công an quận Ngũ Hành Sơn và Công an quận Cẩm Lệ về thành tích nhanh chóng phá án, bắt giữ nhiều vụ cướp giật tài sản. Đại tá Trần Mưu, Phó Giám đốc Công an thành phố Đà Nẵng đã khen thưởng 10 triệu đồng cho Công an quận Ngũ Hành Sơn (ảnh Công an cung cấp) Trước đó, vào ngày 9-7, Công an quận Ngũ Hành Sơn đã tiến hành truy nóng và bắt giữ được 7 đối tượng liên quan đến hành vi cướp giật tài sản. Nhóm đối tượng đa số đều 18 tuổi, cùng quê tại tỉnh Quảng Nam, sống lang thang tại quận Liên Chiểu. Qua đấu tranh, nhóm này thừa nhận đã thực hiện 25 vụ cướp giật tài sản từ tháng 6-2017 của người dân và du khách. Với thành tích xuất sắc này, ngày 13-7 thừa ủy quyền của Giám đốc CATP, Đại tá Trần Mưu - Phó Giám đốc CATP đã đến động viên và thưởng cho CAQ Ngũ Hành Sơn số tiền 10 triệu đồng. Cũng trong ngày 13-7, Đại tá Trần Mưu, Phó Giám đốc Công an thành phố Đà Nẵng đã khen thưởng 10 triệu đồng cho Công an quận Cẩm Lệ về thành tích truy bắt nhóm đối tượng có hành vi cướp giật và trộm cắp tài sản. Trước đó, khoảng 20 giờ 15 ngày 27-6, sau khi tiếp nhận tin báo của chị Nguyễn Thị K.L. (23 tuổi, quê huyện Quế Sơn, tỉnh Quảng Nam) về việc bị nhóm đối tượng đi xe máy giật điện thoại di động hiệu Samsung A5 trên đường Lê Ngân (thuộc địa bàn phường Khuê Trung), Đội Cảnh sát Hình sự Công an quận Cẩm Lệ phối hợp Công an phường Khuê Trung tổ chức truy xét, bắt giữ các đối tượng gây vụ việc trên. Tại cơ quan Công an, các đối tượng gồm: Nguyễn Thanh Thái, Nguyễn Văn Bình (cùng 21 tuổi, cùng quê Quảng Ngãi) và Nguyễn Tấn Hoài Đạt (19 tuổi, quê Đắc Lắc) thừa nhận hành vi và khai nhận đã thực hiện 10 vụ cướp giật, 2 vụ trộm tài sản khác trên khắp địa bàn thành phố Đà Nẵng. Hoài Thu 