Minh Hằng lần đầu chia sẻ về 'đại gia chống lưng' giấu mặt
Rất ít khi chia sẻ chuyện tình cảm trên mặt báo nhưng mới đây nữ diễn viên 'Vừa đi vừa khóc' đã bất ngờ tiết lộ về bạn trai giấu mặt.
chia sẻ hiện tại mối quan hệ của cô và Ban tổ chức rất bình thường. Vừa qua nữ ca sĩ còn được mời trở lại với tư cách khách mời nhưng vì đã không sắp xếp được thời gian và có thể chỉ xuất hiện trong vài tập nên cô đã từ chối. Nhiều thông tin cho rằng ca sĩ Minh Hằng đang hẹn hò với ông chủ của một tập đoàn lớn. Trước tin đồn có 'đại gia chống lưng', Minh Hằng vui vẻ cười đáp, thị phi mãi là thị phi, tin đồn vẫn mãi là tin đồn. Đặc biệt hơn chính là những tâm sự được người đẹp chia sẻ về 'đại gia' thật sự của mình. "Sau khi nghe tin đồn, bạn trai vẫn rất yêu và đồng cảm với tôi nhiều hơn. Anh ấy hiểu và luôn vỗ về vì biết tôi phải chịu rất nhiều áp lực. Có anh bên cạnh mọi thứ đều sẽ qua. Anh nói anh không biết gì về nghệ thuật nhưng nghe tôi hát anh thấy nghệ thuật thật đẹp. Tôi không cần gì nữa, chỉ cần một người đàn ông luôn tin tưởng và nghiêng về mình, thế là đủ", Minh Hằng trải lòng. Nữ ca sĩ tiết lộ thêm, cô và bạn trai mới đầu chỉ như bạn bè và người đẹp không nghĩ có thể đi xa hơn vì cô cảm nhận ở anh qua mỗi tin nhắn là con người rất nhạt. Nhưng càng về sau, cô càng rung động vì nhận ra ngoài đời đó là con người hoàn toàn khác. Nữ diễn viên 'Vừa đi vừa khóc' cho hay, cô không muốn chia sẻ nhiều về bạn trai vì muốn bảo vệ anh trong vòng tay của mình để anh có một cuộc sống bình thường, được làm việc, gặp gỡ bạn bè và phát triển sự nghiệp. Khi nhắc đến chuyện kết hôn, người đẹp sinh năm 1987 trải lòng: "Tôi cũng không biết. Bạn trai tôi thường nói 'anh không biết bao giờ em mới ổn định và lập gia đình vì em còn quá nhỏ. Anh ấy cũng không dám ngỏ ý chắc vì biết bản tính của tôi".  Nhưng hơn hết, Minh Hằng có cuộc sống đa màu sắc, do đó cô không áp lực chuyện lập gia đình, vì còn rất nhiều ước mơ và hoài bão chưa làm được. Khi đã mệt mỏi trên con đường sự nghiệp cô mới nghĩ đến chuyện kết hôn. Cuối cùng, giọng ca 'Một vòng trái đất' khẳng định: "Nếu người đàn ông có thể đồng hành cùng mình trong suốt quãng thời gian này sẽ là người bên mình đi đến cuối đoạn đường".  Quỳnh Anh Clip: Afamily 