Tận thấy những cỗ máy đánh bom liều chết của IS
Tổ chức Nhà nước Hồi giáo ( IS ) tự xưng đã gia cố những chiếc xe cũ, biến chúng thành những cỗ máy đánh bom liều chết tại thành cổ Mosul, Iraq.
Các phương tiện này đã được đưa về trụ sở Cảnh sát Liên bang Iraq sau khi bị tịch thu tại Mosul, Reuters cho hay. Hầu hết chúng đều là xe thể thao đa dụng (SUV) và được gia cố lại với vỏ ngoài là những tấm sắt để chống đạn. (Ảnh: Reuters) Chất nổ được gài bên dưới ghế lái dành cho các chiến binh thánh chiến. (Ảnh: Reuters) Một khẩu súng được giấu bên trong xe để tránh các cuộc tấn công từ máy bay. (Ảnh: Reuters) Ảnh: Reuters Ảnh: Reuters Những chiếc xe đang được gia cố dở. (Ảnh: Reuters) Dàn xe được sử dụng trong các vụ đánh bom liều chết của IS. (Ảnh: Reuters) Ảnh: Reuters Ảnh: Reuters Ảnh: Reutes Ảnh: Reuters Ảnh: Reuters Ảnh: Reuters Sầm Hoa 