'Soái ca' Hàn Quốc khiến Min muốn hôn trong MV mới là ai?
Sở hữu gương mặt điển trai cùng thân hình đẹp, Park Chan Kyu chiếm trọn trái tim của nhiều cô gái sau khi xuất hiện trong MV "Hôn anh" của ca sĩ Min.
Ngay khi vừa ra mắt, MV Hôn anh của Min được nhiều bạn trẻ yêu thích nhờ giai điệu ngọt ngào, ca từ lãng mạn cùng hình ảnh đẹp mắt. Cùng sức nóng của sản phẩm này, thông tin về nam chính có nụ cười "tỏa nắng" nhanh chóng được các cô gái tích cực "săn lùng". Anh chàng mà Min rất muốn chạm môi trong MV là Park Chan Kyu, 23 tuổi, hiện là người mẫu tự do tại Hàn Quốc. Chan Kyu "đốn tim" dân mạng nhờ gương mặt điển trai có nét lạnh lùng, cùng thân hình đẹp với chiều cao "khủng". Theo Naver, 9X cao 1,84 m. Thông tin trên Naver cũng cho thấy Chan Kyu tốt nghiệp ngành Khoa học máy tính, ĐH Quốc gia Chungnam, Hàn Quốc. Chàng người mẫu từng tham gia biểu diễn trong Seoul Fashion Week 2016, cũng như chụp hình cho nhiều tạp chí xứ Hàn. Chính tại Seoul Fashion Week, Min - Chan Kyu gặp nhau và dự định hợp tác trong MV Gọi tên em. Tuy nhiên, sau đó, Min sánh vai cùng nam diễn viên khác. Phải đến MV Hôn anh, họ mới chính thức "kết đôi", được khen tương xứng về ngoại hình. Chan Kyu được ê-kíp Hôn anh và Min gọi tên phiên âm tiếng Việt là Trần Quỳnh. Fan nữ cũng hào hứng dùng cái tên dễ nhớ này để nhắc đến anh chàng Hàn Quốc. Ngoài làm người mẫu, diễn viên, "soái ca" 9X còn thích đi du lịch và tạo hình chữ cái viết tay nghệ thuật (Calligraphy). Park Chan Kyu hiện có gần 25.000 fan tại Instagram. Thu Thảo 