'Thành tích tại APT JSO-6 giúp chúng tôi thêm yêu khoa học'
Đây là chia sẻ của em Bùi Quang Huy - 1 trong 3 học sinh đội Việt Nam C - đội giải nhất chung cuộc tại Hội trại khoa học Odyssey ASEAN + 3 cho thiếu niên lần thứ 6 (APT JSO-6) được tổ chức tại khuôn viên trường Đại học FPT, Khu công nghệ cao Hòa Lạc từ ngày 10-14/7.
Đạt thành tích 7 huy chương vàng, 7 huy chương bạc và 3 huy chương đồng, đội Việt Nam C với 3 thành viên gồm Bùi Quang Huy, Nguyễn Khánh Hưng, Đinh Việt Thi đã xuất sắc giành giải nhất chung cuộc tại APT JSO-6. "Đây là hội trại đầu tiên mà chúng tôi tham dự. Được giải nhất, chúng tôi khá bất ngờ, nhưng tôi cho rằng nó đáng với công sức mình và các bạn bỏ ra cho nên rất vui. Lần đầu tiên đi hội trại mà đã đoạt giải nhất giúp chúng tôi thêm tự tin vào bản thân và giải thưởng là động lực khiến chúng tôi càng đam mê thêm với khoa học nói chung. Chúng tôi muốn tiếp tục được tham gia hội trại và nghiên cứu sâu thêm các ngành khoa học trong tương lai" - Bùi Quang Huy cho biết. Thứ trưởng Bộ Khoa học và Công nghệ Trần Quốc Khánh trao Cúp vô địch chung cuộc cho đội Việt Nam C (lần lượt từ trái qua phải: Bùi Quang Huy, Nguyễn Khánh Hưng, Đinh Việt Thi). Trong khi đó, đồng đội của Huy là Nguyễn Khánh Hưng chia sẻ: "Tôi rất hạnh phúc vì đội đã đoạt giải. Qua kỳ thi này, tôi trải nghiệm được nhiều thứ mới lạ, có thêm kinh nghiệm về làm việc trong các phòng lab, phòng nghiên cứu khoa học và cách thuyết trình. Ngoài ra, sự tự tin đứng trước mọi người của tôi đã được cải thiện khá nhiều. Hội trại lần này cùng giải thưởng còn rất có lợi cho mong ước đi du học của tôi trong tương lai". Vui mừng trước kết quả đạt được của con trai là Bùi Quang Huy, ông Bùi Quang Vinh cho biết: "Đây là trải nghiệm rất lớn, các con được giao lưu với nhau, và tôi thấy các con rất chủ động. Hội trại đã khơi dậy niềm đam mê khoa học cho các con. Cách tổ chức của ban tổ chức cũng rất hay. Phần thi thuyết trình poster các con có đề tài trước, nhưng phần thi thuyết trình dự án sau các con tự tạo nhóm và làm chung với các bạn quốc tế, tự giải quyết chủ đềtrong thời gian ngắn. Cách tổ chức như vậy đã khơi dậy sự sáng tạo của các con".  Hiền Thảo 