4 học sinh thi Olympic hóa quốc tế đạt 3 HCV, 1 HCB
PNVN Trong 4 thí sinh dự thi của đội tuyển quốc gia Việt Nam dự thi Olympic Hóa học quốc tế năm 2017 tại Vương quốc Thái Lan đã mang về 3 huy chương vàng và 1 huy chương bạc.
Đội tuyển Olympic hóa học quốc tế 2017 tại Thái Lan Ngày 14/7/2017, Cục Quản lí chất lượng - Bộ GD&ĐT, nhận được thông tin chính thức từ Vương quốc Thái Lan về kết quả dự thi Olympic Hóa học quốc tế năm 2017 của đội tuyển quốc gia Việt Nam.Kết quả có 4/4 thí sinh dự thi đoạt huy chương, gồm: 03 Huy chương Vàng, 01 Huy chương Bạc. Cụ thể: Đinh Quang Hiếu, học sinh lớp 12, Trường Trung học phổ thông chuyên Khoa học Tự nhiên, Đại học Quốc gia Hà Nội: Huy chương Vàng; Nguyễn Bằng Thanh Lâm, học sinh lớp 12, Trường Trung học phổ thông chuyên Hà Nội-Amsterdam, thành phố Hà Nội: Huy chương Vàng; Phạm Đức Anh, học sinh lớp 11, Trường Trung học phổ thông chuyên Khoa học Tự nhiên, Đại học Quốc gia Hà Nội: Huy chương Vàng; Đạt huy chương bạc là em Hoàng Nghĩa Tuyến, học sinh lớp 12, Trường Trung học phổ thông chuyên Phan Bội Châu, tỉnh Nghệ An. Đội tuyển Việt Nam xếp thứ 2, cùng với Trung Quốc Olympic Hóa học quốc tế năm 2017 lần thứ 49 tổ chức ở Vương Quốc Thái Lan, có 76 quốc gia và vùng lãnh thổ tham dự với tổng số 297 thí sinh. Theo bảng xếp hạng không chính thức: Đội tuyển Mỹ xếp thứ nhất 04 Huy chương Vàng; Việt Nam cùng với Trung Quốc đều đoạt 03 Huy chương Vàng và 01 Huy chương Bạc và xếp thứ hai. Điểm thi của các thí sinh của Việt Nam đoạt Huy chương đều xếp thứ hạng cao trong cuộc thi: Em Đinh Quang Hiếu đạt 92,13/100 điểm, đứng thứ 9/297 thí sinh; Nguyễn Bằng Thanh Lâm đạt 89,67/100 điểm, đứng thứ 20/297 thí sinh; Em Phạm Đức Anh đạt 89,46/100 điểm, đứng thứ 21/297 thí sinh; Em Hoàng Nghĩa Tuyến đạt 85,91/100 điểm. Đây là kết quả cao nhất của Đội tuyển Việt Nam tham dự Olympic Hóa học quốc tế từ trước đến nay. Bộ Giáo dục và Đào tạo sẽ đón đoàn và chúc mừng thành tích của đoàn dự thi Olympic Hóa học quốc tế năm 2017 tại Sân bay quốc tế Nội Bài vào hồi 18 giờ 00 ngày 15/7/2017. N.Minh 