Ước mơ 'được thề' của thủ khoa khối B xứ Quảng
“Em mong muốn sẽ có một ngày được đứng trước tượng Hippocrates tuyên thệ lời thề dùng y đức để cứu người một bác sĩ chân chính”.
Đó là tâm sự của cậu học trò Nguyễn Hữu Lộc, học sinh lớp 12/1, Trường THPT chuyên Nguyễn Bỉnh Khiêm, TP. Tam Kỳ, Quảng Nam. Lộc là thí sinh đạt số điểm cao nhất của tỉnh Quảng Nam ở khối B trong kì thi THPT quốc gia 2017 vừa qua với 29.6 điểm, trong đó môn Toán là 9.6 điểm, hai môn còn lại là Hóa học và Sinh học đạt 10 điểm. Nguyễn Hữu Lộc Kể từ khi Bộ GD-ĐT công bố kết quả, dường như tiếng cười và sự hạnh phúc vẫn chưa hề vơi đi trong căn nhà nhỏ của gia đình bà Huỳnh Thị Thìn (xã Bình Nam, huyện Thăng Bình, Quảng Nam) khi biết điểm thi của cậu con trai Nguyễn Hữu Lộc. Lộc vui mừng tâm sự “Em thật sự rất bất ngờ khi mình đạt số điểm trên, vì khi xem đáp án em cũng chỉ ước chừng mình đạt 23 - 25 điểm. Em xin cảm ơn bố mẹ, thầy cô và bạn bè đã luôn luôn ủng hộ và động viên để em có được kết quả như hôm nay”. Sinh ra và lớn lên trên vùng quê Thăng Bình cát trắng đầy nắng gió trong một gia đinh thuần nông, vì điều kiện gia đình không cho phép nên với Lộc, suốt 12 năm được cắp sách đến trường đầy đủ với em đã là một điều quá “xa xỉ”. Khác với các bạn bè đồng trang lứa được đi học thêm lại các trung tâm bồi dưỡng, phương pháp chủ yếu gắn liền với 12 năm đến trường của cậu học trò xứ cát là tự học. “Đôi lúc cũng muốn cháu có thể đi học thêm để củng cố kiến thức như chúng bạn, nhưng do gia đình còn khó khăn quá nên đành chịu” - bà Thìn nghẹn ngào. Trong kì học cuối cùng khi chuẩn bị bước vào kì thi THPT quốc gia 2017, bản thân Lộc vẫn gặp không ít khó khăn và áp lực vì số lượng lớn kiến thức cần phải ôn tập của tất cả các môn thi. “Lúc đó em rất lo lắng khi liên tiếp nhiều tháng kết quả học tập của em đều xếp cuối lớp” - Lộc tâm sự. Bố mẹ của Lộc nở nụ cười tự hào về cậu con trai của mình Nhưng bằng ý chí và nỗ lực không mệt mỏi, Lộc đã vượt qua khó khăn và vươn lên gặt hái những “quả ngọt” cho riêng mình. Chia sẻ về bí quyết học tập, Lộc cho biết ngoài kiến thức cơ bản ở sách giáo khoa, em thường đến các thư viện của trường để xin mượn tài liệu và về nhà tự mày mò tìm hiểu, kèm theo kết hợp giải đề thi của các năm trước để không phải bỡ ngỡ khi vào phòng thi. "Thay vì chán nản khi bị hổng kiến thức thì tại sao chúng ta không quyết tâm lấp những lỗ hổng ấy bằng chính khả năng của riêng mình?” - Lộc chia sẻ. Lộc dự kiến sẽ nộp đơn dự tuyển vào ngành Y Đa khoa, Trường ĐH Y dược Huế để có thể theo đuổi ước mơ làm bác sĩ của mình. Lộc luôn tâm đắc rằng “Chẳng có con đường hoa hồng nào có sẵn, chỉ có những người chăm chỉ, biết phân đấu tạo dựng các hàng hoa hồng cho chính con đường của mình đã chọn”. Thầy Nguyễn Thanh Thiên, giáo viên chủ nhiệm của Lộc, tỏ ra rất tự hào với cậu học trò của mình. Thầy cho biết “Lộc là một tấm gương của sự phấn đấu kiên trì không ngừng nghỉ, tôi rất cảm phục ý chí vươn lên trong học tập và cả cuộc sống thường ngày của em”. Gia Bảo 