Những hot girl nóng bỏng đột nhiên nổi đình đám sau khi đóng MV tỷ view
Vốn vô danh hoặc danh tiếng không có gì nổi trội nhưng chỉ với một MV ca nhạc, những mỹ nữ nóng bỏng dưới đây đột nhiên nổi đình nổi đám.
Despacito- Zuleyka Rivera Zuleyka Rivera trong MV Despacito. Zuleyka Rivera là cái tên mỹ miều đã góp mặt trong MV ca nhạc đứng đầu bảng xếp hạng tại 45 quốc gia và vùng lãnh thổ, đạt 2,5 tỷ lượt xem trên YouTube chỉ trong vòng nửa năm. Đó là ca khúc nhạc Latin "Despacito" của hai nghệ sĩ Puerto Rico Luis Fonsi và Dady Yankee đang làm khuynh đảo làng nhạc thế giới. Zuleyka Rivera với thân hình bốc lửa không thua kém ai. Ngoài đời, Zuleyka Rivera là một người mẫu chuyên nghiệp và đã từng đăng quang ngôi vị quán quân Hoa Hậu Hoàn Vũ năm 2006 tại Los Angeles, Mỹ. Sau khi đóng MV Descapito, cô trở nên vô cùng nổi tiếng. Cái tên Zuleyka Rivera là mục tiêu tìm kiếm của mọi chàng trai trẻ vì ai cũng phải thốt lên những lời hâm mộ vì thân hình nóng bỏng của cựu Hoa Hậu. Sau MV Descapito, Zuleyka Rivera trở nên hot hơn bao giờ hết. Hiện tại, cô đang là cái tên được săn đón trên tất cả các phương tiện truyền thông đại chúng. Shape Of You- Jennie Pegouskie Jennie Pegouskie trong MV "Shape of you" Sau 5 tháng ra mắt, MV "Shape of you" của Ed Sheeran đã cán mốc 1,7 tỷ lượt xem. Đây là một trong những ca khúc đình đám nhất năm 2017. Tham gia MV ca nhạc này cùng Ed Sheeran là Jennie Pegouskie, một dancer và người mẫu tự do. Trước khi nổi tiếng, Jennie Pegouskie học về truyền thông và tiếp thị tại Đại học Washington. Ban đầu, cô được tuyển dụng vào làm trợ lý giám sát sản xuất cho MV "Shape of you". Tuy nhiên, đạo diễn lại thích khuôn mặt cùng với biểu cảm của cô nàng khi đứng trước máy ảnh nên đã đưa cô trở thành một phần của bài hát. Hiện tại, cô nàng đang là một cái tên nóng trên mạng xã hội. Tài khoản Instagram và Facebook của Jennie Pegouskie ngay lập tức có hàng chục ngàn người theo dõi. What do you mean - Xenia Deli Xenia Deli nóng bỏng trong "What do you mean". Xenia Deli là cựu siêu mẫu Victoria's Secret đến từ Cộng hòa Moldova. Tuy nhiên, chỉ đến khi xuất hiện cực gợi cảm trong clip “What do you mean” của “hoàng từ nhạc pop” Justin Bieber, tên tuổi của cô mới lên như “diều gặp gió”. Người đẹp 27 tuổi này từng được mời quảng cáo cho nội y Victoria’s Secret và áo tắm Beach Bunny. Với màn cởi áo đầy cuốn hút trong MV tỷ views, chẳng lạ gì mà cựu siêu mẫu ngay lập tức đã thu hút được hơn 800.000 lượt Followers trên mạng xã hội Instagram. Mái tóc nâu hạt dẻ, ánh mắt sâu thẳm hút hồn người đối diện của Xenia Deli. Gangnam Style- Hyuna HyunA trong Gangnam Style. Dù đã quá nổi tiếng trong cộng đồng mạng xã hội các nước Á Đông với hàng loạt ca khúc đình đám như "Change" và "Trouble Make"... Tuy nhiên, nữ ca sĩ, vũ công, nhạc sĩ, người mẫu Hàn Quốc này chỉ thực sự chỉ được biết đến ở thế giới phương Tây sau cô xuất hiện trong bản hit hàng tỉ lượt xem nổi tiếng khắp thế giới của PSY: Gangnam Style. HyunA có thân hình nóng bỏng lọt top Hàn Quốc. Rất nhiều khán giả đến từ châu Âu đã phải thốt lên rằng: "Ồ, cô gái nóng bỏng này là ai" bởi phải đối diện với một HyunA có thân hình quá hấp dẫn. Và khi họ biết được ở Hàn Quốc, HyunA được mệnh danh là biểu tượng sex của xứ sở Kim Chi thì càng thêm phần ngưỡng mộ. HyunA được đánh giá là một trong những nghệ sĩ đa tài nhất Hàn Quốc. We don't talk anymore- Mirella Cardoso Mirella Cardoso với vẻ ngoài cuốn hút trong MV We don't talk anymore. MV đình đám We Don't Talk Anymore của Charlie Puth cán mốc 1,25 tỷ lượt xem trong vòng 9 tháng đã vô tình khiến cho một hot girl vô danh trở nên nổi đình nổi đám. Vốn dĩ ban đầu mọi người đều tin là MV sẽ có sự xuất hiện của Selena Gomez, tuy nhiên góp mặt trong ca khúc lại là một cô nàng khác đã khiến fan hâm mộ không khỏi tò mò. Mirella Cardoso có ngoại hình không nóng bỏng nhưng rất "sang chảnh". Cô nàng hot girl ấy chính là Mirella Cardoso, một nhà làm phim trẻ không có mấy tên tuổi trong làng giải trí. Tuy nhiên chỉ sau 1 đêm ra mắt MV, cô đã khiến cho cả thế giới phải truy tìm. Với gương mặt cuốn hút không kém siêu mẫu, có thể thấy Mirella hoàn toàn có tiềm năng trở thành ngôi sao sáng trong tương lai. Sau MV "We Don't Talk Anymore", Mirella có rất nhiều triển vọng để trở thành người nổi tiếng. 