Bắt kẻ trộm của cụ bà hơn 74 triệu đồng
Mạnh đã thừa nhận gây ra vụ trộm hơn 74 triệu đồng và điện thoại của cụ bà.
Trước đó, chiều 21-6, Công an phường Phúc Xá nhận được tin báo tại ngõ 117 phố Phúc Xá đã xảy ra vụ trộm cắp tài sản. Ngay sau đó lực lượng chức năng đã xuống hiện trường xác minh, thu thập thông tin. Theo lời khai của người bị hại là cụ bà Đặng Thị Lưu (85 tuổi), vào 14 giờ 50 cùng ngày, khi bà đang ngủ trên ghế thì có một thanh niên lạ mặt, lẻn vào nhà lấy trộm hơn 74 triệu đồng và một điện thoại di động Bavanpen B35 màu vàng. Qua xác minh điều tra, cơ quan chức năng xác định đối tượng nghi vấn là Trương Thế Mạnh (31 tuổi, ở phường Phúc Xá, Ba Đình, Hà Nội) . Sau khi xảy ra vụ việc, Mạnh đã đi khỏi nơi cư trú. Mạnh tại cơ quan công an. Đến tối 7-7 vừa qua, Trương Thế Mạnh xuất hiện tại phố Tân Ấp, phường Phúc Xá. Ngay sau đó, các trinh sát đã đeo bám và tiếp cận đưa Mạnh về trụ sở để xác minh làm rõ. Tại đây, Mạnh đã thừa nhận chính mình là người đã gây ra vụ trộm. Sau khi trộm cắp được số tài sản trên, Mạnh đã sử dụng hết số tiền mặt, còn chiếc điện thoại, Mạnh đã thay sim của mình vào để sử dụng. Cơ quan công an cũng khai thác, mở rộng làm rõ bốn vụ trộm cắp tài sản do Mạnh thực hiện trên địa bàn quận Ba Đình – Hà Nội. Thu giữ được một số tài sản như: điện thoại di động, Ipad… 