Áp thấp nhiệt đới có thể gây mưa to ở Bắc Bộ và Bắc Trung Bộ
Hồi 18 giờ 30 phút ngày 14-7, Ban Chỉ đạo T.Ư về Phòng, chống thiên tai (PCTT), Ủy ban quốc gia Tìm kiếm cứu nạn (TKCN) có Công điện số 18/CĐ-T.Ư điện Ban chỉ huy PCTT và TKCN các tỉnh, thành phố ven biển từ Quảng Ninh đến Khánh Hòa và các tỉnh Bắc Bộ; Ban Chỉ huy PCTT và TKCN các bộ: Giao thông vận tải, Ngoại giao, Tài nguyên và Môi trường, Thông tin và Truyền thông, Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, nêu rõ: Áp thấp nhiệt đới (ATNĐ) hình thành trên Biển Đông là ATNĐ nguy hiểm, khu vực có nhiều tàu, thuyền hoạt động.
Để chủ động đối phó, Ban Chỉ đạo T.Ư về PCTT, Ủy ban quốc gia TKCN yêu cầu: Theo dõi chặt chẽ diễn biến của ATNĐ trên các phương tiện thông tin đại chúng; tổ chức kiểm đếm, giữ thông tin liên lạc, thông báo, hướng dẫn chủ các phương tiện, tàu thuyền đang hoạt động trên biển biết vị trí, hướng di chuyển của ATNĐ để thoát ra hoặc không đi vào khu vực nguy hiểm; khu vực nguy hiểm được xác định trong 24 giờ tới từ vĩ tuyến 15 đến 19 độ vĩ bắc và phía tây kinh tuyến 115 độ kinh đông. Sẵn sàng lực lượng, phương tiện cứu hộ, cứu nạn để kịp thời ứng cứu khi có yêu cầu. Các tỉnh, thành phố khu vực phía bắc và đồng bằng sông Hồng chủ động triển khai các biện pháp ứng phó lũ quét, sạt lở đất và phương án bảo đảm an toàn hạ du trong trường hợp các hồ chứa xả lũ, theo dõi diễn biến mưa lũ, chủ động các biện pháp tiêu nước, chống úng cho sản xuất nông nghiệp và ngập lụt các khu đô thị. * Theo Trung tâm Dự báo Khí tượng - Thủy văn T.Ư, sau khi di chuyển vào phía nam khu vực quần đảo Hoàng Sa, vùng áp thấp đã mạnh lên thành áp thấp nhiệt đới. Dự báo, đến 13 giờ hôm nay (15-7), vị trí tâm áp thấp nhiệt đới cách đảo Hải Nam (Trung Quốc) khoảng 110 km về phía đông nam. Sức gió mạnh nhất ở vùng gần tâm áp thấp nhiệt đới mạnh cấp 6 - 7 (40 - 60 km/giờ), giật cấp 8 - 9. Do ảnh hưởng của hoàn lưu áp thấp nhiệt đới, Bắc Bộ và Bắc Trung Bộ trong ngày và đêm 16-7 sẽ có mưa to. Trong đó Hà Nội chịu ảnh hưởng trực tiếp cho nên có mưa to với lượng phổ biến 100 - 200 mm, có nơi hơn 300 mm. Ven biển Quảng Ninh - Hà Tĩnh có thể có gió giật mạnh cấp 8 - 9. * Để hạn chế thiệt hại về người và tài sản do mưa lũ, Ban Chỉ huy Phòng, chống thiên tai TP Hà Nội yêu cầu các quận, huyện, thị xã thường trực 24/24 giờ; thông báo trên hệ thống thông tin của địa phương để nhân dân sống ở ven sông Hồng, sông Đà chủ động bảo vệ cơ sở nuôi trồng thủy sản trên sông, phương tiện vận tải thủy, các bến đò ngang, đò dọc, hoạt động sản xuất kinh doanh, khai thác khoáng sản, sản xuất nông nghiệp nơi bãi sông, các công trình đang thi công trên sông, ven sông... Kiểm tra, rà soát các phương án chuẩn bị nhân lực, vật tư, phương tiện để phòng, chống lũ, bảo đảm an toàn đê điều theo cấp báo động. * Đợt mưa, lũ kéo dài từ ngày 6 đến 13-7 khiến mực nước trên sông Thao tại Yên Bái ở mức 29,6 m, dưới báo động (BĐ) 1: 0,4 m; sông Chảy tại Bảo Yên: 71 m (mức BĐ 1); sông Lô tại Tuyên Quang: 20,3 m (dưới BĐ 1: 1,7 m); sông Cầu tại Đáp Cầu: 3,8 m (dưới BĐ 1: 0,5 m). Tuy nhiên, lũ quét trên các sông suối nhỏ và sạt lở đất vẫn có khả năng xảy ra tại các tỉnh vùng núi phía bắc. Đây là bản tin cuối cùng của đợt mưa này. * Để bảo đảm an toàn thực phẩm, phòng, chống dịch bệnh, bảo đảm sức khỏe cộng đồng trong mùa bão, lũ, Cục An toàn thực phẩm (Bộ Y tế) yêu cầu các địa phương đẩy mạnh tuyên truyền, hướng dẫn người tiêu dùng (đặc biệt là ở các vùng có nguy cơ chịu ảnh hưởng của bão, lũ) cách lựa chọn, chế biến, bảo quản và sử dụng thực phẩm an toàn. Các địa phương cần chủ động dự trữ các loại lương thực, thực phẩm chế biến sẵn, nước uống đóng chai, các loại vi-ta-min, hóa chất sát khuẩn của ngành y tế để sử dụng khi cần thiết. Các cơ quan thuộc ngành y tế cần chủ động xây dựng kế hoạch dự trữ hóa chất, phương tiện, nhân lực… sẵn sàng phối hợp hoặc chủ động xử lý, khắc phục khi có ngộ độc thực phẩm hoặc các bệnh dịch liên quan đến thực phẩm xảy ra, không để lan rộng trong cộng đồng. Khi bão, lũ xảy ra, các cơ sở sản xuất, kinh doanh thực phẩm, người tiêu dùng tuyệt đối không sử dụng gia súc, gia cầm, thủy sản chết bệnh, chết không rõ nguyên nhân để làm thức ăn hoặc chế biến thực phẩm… * Ngày 14-7, Ban Chỉ huy Phòng, chống thiên tai và Tìm kiếm cứu nạn tỉnh Thái Nguyên đã tìm thấy thi thể một nạn nhân bị lũ cuốn trôi ngày 13-7 tại khu vực cầu tràn Làng Cọ, xã Phấn Mễ, huyện Phú Lương. Hiện còn một người mất tích cùng ngày tại khu vực xã Nga My, huyện Phú Bình vẫn đang được lực lượng chức năng tích cực tìm kiếm ở phía cuối nguồn. * Tại khu vực ven sông Cái Côn, ấp Phú Thạnh, thị trấn Mái Dầm, huyện Châu Thành (Hậu Giang) đã xuất hiện vết nứt dài 60 m, ăn sâu vào đất liền 13 m, gây ảnh hưởng đến 11 hộ dân. UBND huyện Châu Thành sẽ hỗ trợ với mức 20 triệu đồng/hộ để các hộ dân di dời. Đồng thời có phương án di dời tiếp gần 200 hộ dân ở khu vực nguy cơ sạt lở đến Khu dân cư vượt lũ Phú Tân. Đến nay đã có 25 hộ dân nhận nền tái định cư tại đây. 