Nam sinh 2 năm liên tục giành Huy chương Vàng Olympic Hóa quốc tế
Đinh Quang Hiếu (lớp 12 Trường THPT Chuyên Khoa học Tự nhiên, ĐH Quốc gia Hà Nội) 2 năm liền giành được Huy chương Vàng tại kỳ thi Olympic Hóa học quốc tế.
Theo thông tin từ Cục Quản lý chất lượng (Bộ GD-ĐT) tại kỳ thi Olympic Hóa học quốc tế diễn ra tại Thái Lan năm nay, em Đinh Quang Hiếu là một trong 3 thí sinh giành được huy chương vàng của đội tuyển Việt Nam. Hiếu đạt số điểm 92,13/100 điểm và thứ 9 trên tổng số 297 thí sinh dự thi của 76 quốc gia và vùng lãnh thổ tham dự. Hiếu (người đeo kính đứng thứ 2 từ phải sang) trong lần thi năm 2016 Hiếu từng là một trong hai thí sinh giành huy chương vàng (người còn lại là Nguyễn Khánh Duy (Trường THPT Chuyên Lam Sơn, Thanh Hóa) tại kỳ thi năm 2016 diễn ra tại Gruzia. Thời điểm đó, dù mới chỉ lớp 11 và lần đầu tiên tham dự kỳ thi tầm quốc tế, nhưng Hiếu đã là người đạt điểm thi cao nhất đoàn Việt Nam với 89,764 điểm, đứng thứ 7/280 thí sinh tham dự Olympic Hóa học quốc tế năm 2016. Trước đó, Hiếu cũng giành được giải Nhất kỳ thi học sinh giỏi quốc gia môn Hóa năm 2016. Thành tích của Hiếu cũng góp phần giúp đội tuyển Việt Nam có kết quả cao nhất từ trước đến nay khi tham dự kỳ thi Olympic Hóa học quốc tế từ trước đến nay. Theo bảng xếp hạng không chính thức, đội tuyển Mỹ xếp thứ nhất với 4 huy chương Vàng; Việt Nam cùng Trung Quốc đều đoạt 3 huy chương Vàng và 1 huy chương Bạc và xếp thứ hai. Hiếu và đội tuyển Việt Nam năm 2017 Chia sẻ về bí quyết học, Hiếu cho biết trước mỗi bài tập em thường “lọc” các ý tưởng giải quyết và viết ra từ đó chọn được hướng đi chắc ăn nhất. Những kiến thức trên lớp, em thường ghi lại những ý chính vào một cuốn sổ tay để nhớ lâu hơn và tiện xem lại. Đặc biệt, Hiếu cũng hay “mò mẫm” và các trang báo khoa học nước ngoài để tìm hiểu thêm thông tin và theo Hiếu điều này cũng hỗ trợ em rất nhiều trong việc xử lý các bài tập. Hiếu là một trong số những thí sinh được Hiệu trưởng Trường ĐH Y Hà Nội ký quyết định tuyển thẳng vào ngành Y đa khoa của nhà trường trong năm 2017. Thanh Hùng 