Thanh niên 24 tuổi đi cướp điện thoại để lấy tiền cưới vợ
Trên đường về nhà vợ sắp cưới chơi, Nguyên lợi dụng sơ hở người đi đường cướp giật chiếc điện thoại. Bị phát hiện, thanh niên 24 tuổi khai cần tiền lấy vợ nên đi giật điện thoại.
Ngày 14/7, Công an huyện Đại Lộc (tỉnh Quảng Nam) cho biết đã khởi tố vụ án, khởi tố bị can, bắt tạm giam Nguyễn Đình Nguyên (24 tuổi, trú thôn Trúc Hà, xã Đại Hưng, huyện Đại Lộc) về hành vi Cướp giật tài sản. Nguyên bị bắt tại nhà vợ sắp cưới. Ảnh: C.A. Theo điều tra, khoảng 15h ngày 12/7, Nguyên chạy xe máy từ nhà về xã Tam Dân (huyện Phú Ninh, tỉnh Quảng Nam) để thăm vợ sắp cưới. Khi đến quốc lộ 14B, đoạn qua thôn Đại An (xã Đại Nghĩa, huyện Đại Lộc), Nguyên phát hiện chị Thương (30 tuổi, đã thay đổi tên, trú thị trấn Ái Nghĩa, huyện Đại Lộc) đi xe máy cùng chiều, trên túi áo có 1 chiếc điện thoại di động nên nảy sinh ý định cướp giật. Nguyên sau đó áp sát, giật điện thoại rồi rồ ga bỏ chạy. Khi đến TP Tam Kỳ (Quảng Nam), Nguyên vào một tiệm cầm đồ "cắm" tang vật lấy số tiền 2,5 triệu. Sau đó, Nguyên quay về thăm vợ sắp cưới ở xã Tam Dân. Từ mô tả của nạn nhân, cảnh sát truy xét và bắt giữ Nguyên khi thanh niên này đang ở nhà người vợ sắp cưới. Tại cơ quan điều tra, Nguyên khai do thiếu tiền cưới vợ nên đã cướp giật điện thoại của chị Thương. Quốc lộ 14B qua huyện Đại Lộc (Quảng Nam), nơi Nguyên thực hiện vụ cướp giật. Ảnh: Google Maps. Đắc Đức 