Bịa đặt thông tin 'bắt 6 nghi phạm bắt cóc trẻ em' gây hoang mang
Một cơn 'bão mạng' với những thông tin bịa đặt bắt 6 nghi phạm bắt cóc trẻ em lan truyền từ tối qua đến tối 14.7 vẫn chưa có dấu hiệu ngừng lại. Cơ quan chức năng đã lên tiếng bác bỏ và đang làm rõ vụ việc.
Thông tin và clip "bắt 6 nghi phạm bắt cóc trẻ em ở Huế" bịa đặt trên tài khoản Facebook "Máy thể hình" đến tối 14.7 đã có hàng ngàn lượt chia sẻ, hàng trăm bình luận quá khích Trao đổi với Thanh Niên ngày 14.7, lãnh đạo Công an H.Quảng Điền, tỉnh Thừa Thiên – Huế xác nhận không có vụ bắt cóc nào xảy ra trên địa bàn huyện, càng không có việc cơ quan công an của huyện “bắt” nghi phạm bắt cóc trẻ em, những thông tin lan truyền trên mạng xã hội về điều này là sai trái. Cùng ngày, đại tá Đặng Ngọc Sơn, Phó giám đốc Công an tỉnh Thừa Thiên – Huế cho hay trên địa bàn tỉnh không có vụ bắt cóc trẻ em nào xảy ra. Riêng vụ việc "bắt cóc" tại huyện Quảng Điền, nếu có thì đấy là chuyện lớn nên ông sẽ biết nhưng hiện ông vẫn chưa được báo cáo. Một trong những tài khoản Facebook đầu tiên đăng hình ảnh kèm nội dung "đinh chắc" về sự việc công an bắt các nghi phạm bắt cóc trẻ em ở Quảng Điền nhưng ngày 14.7 đã đóng Facebook. Chủ tài khoản này cũng tham gia bán hàng online Trước đó chiều và tối 13.7, trên một số tài khoản mạng xã hội Facebook đăng tải một số hình ảnh, video clip rồi gán ghép cho rằng cơ quan Công an ở H.Quảng Điền đã “bắt 6 nghi phạm bắt cóc trẻ em ở thị trấn Sịa (H.Quảng Điền)”. Riêng clip về vụ việc được quay trước trụ sở một cơ quan nhà nước tại huyện Quảng Điền với việc tập trung đông người kèm những lời bình luận của người quay, rằng cơ quan công an đã “bắt” và đang làm việc với 6 người đã bắt cóc 2 đứa trẻ sau một quá trình theo dõi!? Đặc biệt, khoảng 18 giờ ngày 13.7 trên tài khoản Facebook bán hàng online có tên “Máy thể hình” đã 2 lần đăng tải clip dài 2 phút 17 giây cùng nội dung và gán ghép việc cơ quan công an đã “bắt 6 nghi phạm bắt cóc trẻ em” ở Huế. Trong vòng 24 giờ qua clip này lan truyền với tốc độ chóng mặt, trong đó một clip đăng lúc 18 giờ 01 có đến 4.169 lượt chia sẻ, 141 ngàn lượt xem (tính đến 17 giờ 45 chiều 14.7) và chưa có dấu hiệu dừng lại. Đáng chú ý, kèm theo clip dựng chuyện nói trên là những lời lẽ quá khích, thiếu văn hóa của người bình luận. Trong khi đó, nhiều người nắm bắt chính xác sự việc khuyên chủ tài khoản xóa hình ảnh vì thông tin đó sai trái thì chủ tài khoản vẫn im lặng. Đến chiều 14.7 phát hiện thông tin sai trái, nhiều người khuyên can chủ tài khoản gỡ hình ảnh nhưng vẫn không "lay chuyển" Một lãnh đạo công an H.Quảng Điền cho hay sự việc bắt nguồn từ việc có một số người dân thấy cơ quan chức trách làm việc với một số người đi xe máy biển số ngoại tỉnh đi bán dạo chén bát trên địa bàn huyện có một số dấu hiệu bất thường. Sau khi xác minh những người này không phạm pháp, làm ăn đàng hoàng cơ quan chức trách đã để họ đi lại bình thường. Tuy nhiên không hiểu sao một số người chụp hình quay, quay phim rồi gán ghép những nội dung vô căn cứ nêu trên. Sau khi phát hiện những thông tin sai trái trên mạng xã hội cơ quan công an đã truy tìm người tung tin đồn vô căn cứ, và được chủ tài khoản xóa nội dung, xin lỗi mọi người. Tuy nhiên, về clip gán ghép nội dung bịa đặt thì vẫn chưa ngăn chặn được. Cơ quan công an yêu cầu những người liên quan cần xóa bỏ những nội dung thiếu căn cứ, bịa đặt kèm những lời bình luận gây hoang mang cho người dân, ảnh hưởng đến trật tự xã hội. Đáng chú ý, những trang đăng tải, chia sẻ hình ảnh, clip gán ghép việc “bắt 6 nghi phạm bắt cóc trẻ em” ở Sịa, Quảng Điền đều là những trang bán hàng online, trong đó không ít trang bán áo quần, đồ dùng trẻ em. Cách nay chưa lâu, những thông tin về trẻ em ở Thừa Thiên - Huế bị bắt cóc được đồn thổi gây bất an cho dân chúng, ngay sau đó Công an tỉnh Thừa Thiên - Huế cũng đã bác bỏ thông tin này. Đình Toàn 