Phi Thanh Vân: 'Có tới 20 người đàn ông đẹp trai theo đuổi tôi'
Phi Thanh Vân chia sẻ về quyết định tạm ngừng tham gia showbiz của mình. Theo đó cô đang chuẩn bị "năng lượng" để nhảy vọt.
Mới đây, trên trang cá nhân của mình, Phi Thanh Vân bất ngờ chia sẻ thông tin về việc cô rời bỏ showbiz. Nhiều người bất ngờ với quyết định này và đồn đoán rằng người đẹp đã mệt mỏi sau những lùm xùm chia tay với chồng cũ Bảo Duy. Phi Thanh Vân viết: "Đời người vô thường, phúc họa bất ngờ, buồn vui bất chợt. Sau những biến cố cuộc đời, Vân càng trân quý những gì đang có, trân trọng bản thân để sống mạnh mẽ hơn cho chặng đường sắp tới. Phi Thanh Vân chia sẻ cô sẽ tạm ngừng hoạt động trong showbiz một thời gian. Tạm lánh xa ánh đèn showbiz, những hào nhoáng xa hoa và những thị phi rình dập, Vân chọn cách dừng lại, tìm về nơi an yên, nuôi dưỡng tâm hồn. Ngừng hoạt động showbiz cũng nghĩa là tạm nghỉ để tìm lại chính mình, làm mới mình, lột xác để bắt đầu làm lại một cuộc đời mới - một cuộc đời rất khác". Khi được hỏi vể quyết định ngừng tham gia showbiz này, Phi Thanh Vân giải thích rằng thực ra cô chỉ muốn "dừng" lại một thời gian. Là người phụ nữ cá tính và mạnh mẽ, "người đẹp dao kéo" cho rằng cô chưa ngại va chạm và khuất phục bất kỳ điều gì. Phi Thanh Vân cũng chia sẻ, cô đang trong quá trình củng cố năng lượng để tạo ra một bước nhảy vọt trong thời gian sắp tới. Trước lời đồn đoán cho rằng Phi Thanh Vân "sốc" khi chồng cũ Bảo Duy sắp lấy vợ mới, người đẹp thẳng thắn: "Thật sự đàn ông theo đuổi tôi rất nhiều. Tôi là hình mẫu mà người đàn ông rất thích. Tôi thông minh, tài sản đất đai quá nhiều, xe hơi vô số, tiền trong ngân hàng không bao giờ thiếu và lại đẹp, nổi tiếng nữa. Người theo đuổi tôi hiện tại không dưới 20 người trên toàn quốc và họ đều là những người thành đạt, đẹp trai". Nữ diễn viên cũng chia sẻ, bản thân dù có nhiều người theo đuổi nhưng vì cô quá bận rộn lo cho công việc kinh doanh nên chưa nghĩ tới chuyện tình cảm trong thời gian tới. Phi Thanh Vân và chồng cũ Bảo Duy lúc còn mặn nồng. Phi Thanh Vân cũng xác định, ở tuổi 35 nên cô chỉ còn vài chục năm nữa để yêu. Cho nên, người đẹp nhắm tới một mối quan hệ thật sự và mãnh liệt. 