Vì sao điện thoại đình đám Vertu dừng sản xuất?
Do không có khả năng thanh toán nợ, thương hiệu điện thoại hạng sang Vertu buộc phải đóng cửa các nhà máy tại Anh.
Nguồn tin trên trang The Financial Times và The Telegraph cho biết, hãng điện thoại cao cấp Vertu không thể giải cứu công ty khỏi bị phá sản trước đề nghị trả trước 1,9 triệu bảng Anh (tương đương 2,4 triệu USD) trong khoản nợ 128 triệu bảng. Việc này buộc Vertu phải ngừng sản xuất tại các nhà máy ở Anh và khiến khoảng 200 nhân viên mất việc. Vertu đóng cửa nhà máy tại Anh vì không có khả năng thanh toán nợ. Ảnh: Theverge. Vertu bắt đầu hoạt động từ năm 1998. Ban đầu là một phần của hãng điện thoại Phần Lan - Nokia. Sau đó, nó được bán cho công ty tư nhân EQT vào năm 2012, đến năm 2015 công ty Trung Quốc Godin Holdings mua lại. Tháng 3/2017, hãng điện thoại hạng sang Vertu một lần nữa bị mua lại bởi một công ty Thổ Nhĩ Kỳ - công ty Baferton ( thuộc quyền sở hữu của Hakan Uzan) với giá 61 triệu USD. Mời độc giả xem video "Điện thoại Vertu giá gần 700 triệu đồng" (nguồn Youtube):  Thương hiệu điện thoại sang trọng chỉ trụ được 4 tháng trước khi rơi vào tình cảnh bi đát. Ông Uzan vẫn giữ lại thương hiệu Vertu, công nghệ và giấy phép thiết kế. Theo FT, một người quen của Uzan cho biết ông dự định sẽ hồi sinh thương hiệu nổi tiếng trong tương lai. Hầu hết điện thoại Vertu đều được sản xuất thủ công và chất liệu cao cấp. Ảnh: Theverge. Hầu hết các sản phẩm của điện thoại Vertu được làm thủ công từ chất liệu cao cấp như da đà điểu, kim loại quý, khảm ngọc bích, vàng 18 cara...Đây cũng chính là lý do khiến các sản phẩm Vertu trở nên xa xỉ. Thậm chí, có những chiếc điện thoại còn ngốn tới 30.000 USD chi phí. 