Thống kê thuê bao điện thoại tới tháng 6/2017 vênh đến hàng triệu
Tổng cục Thống kê báo cáo con số 126,5 triệu, còn với Bộ Thông tin và Truyền thông, con số này là hơn 130 triệu...
Số liệu thống kê về số thuê bao điện thoại tính đến hết tháng 6/2017 giữa Bộ Thông tin và Truyền thông và Tổng cục Thống kê chênh nhau tới 3,5 triệu thuê bao (gồm cả cố định và di động), và chênh 3,3 triệu thuê bao điện thoại di động. Trong khi Tổng cục Thống kê nêu số thuê bao điện thoại cả nước tính đến hết tháng 6/2017 là 126,5 triệu, thì Bộ Thông tin và Truyền thông lại cho biết một con số khác, với độ vênh khá lớn. Theo tài liệu cho hội nghị sơ kết công tác quản lý Nhà nước 6 tháng đầu năm và phương hướng nhiệm vụ công tác 6 tháng cuối năm 2017 diễn ra ngày 14/7 của Bộ Thông tin và Truyền thông, tính đến hết tháng 6, số thuê bao 2G khoảng 68,8 triệu, số thuê bao 3G khoảng 54,2 triệu. Tổng số thuê bao điện thoại cả nước là hơn 130 triệu, trong đó có 7,3 triệu thuê bao cố định. Nhưng trước đó, cuối tháng 6, Tổng cục Thống kê (Bộ Kế hoạch và Đầu tư), trong báo cáo về tình hình kinh tế - xã hội 6 tháng đầu năm 2017, phần mục hoạt động dịch vụ, cũng cho biết, tính đến cuối tháng 6/2017, tổng số thuê bao điện thoại cả nước ước đạt 126,5 triệu thuê bao, giảm 5,3% so với cùng kỳ năm trước, trong đó số thuê bao di động đạt 119,4 triệu thuê bao, giảm 6,2%. Tổng cục Thống kê cũng đưa nêu rằng lý do số thuê bao di động bị giảm như trên là do các nhà mạng thực hiện thu hồi sim rác theo quy định của Bộ Thông tin và Truyền thông. Như vậy, số liệu thống kê về số thuê bao điện thoại tính đến hết tháng 6/2017 giữa Bộ Thông tin và Truyền thông và Tổng cục Thống kê chênh nhau tới 3,5 triệu thuê bao (gồm cả cố định và di động), và chênh 3,3 triệu thuê bao điện thoại di động. 6 năm về trước, cũng liên quan đến thống kê thuê bao điện thoại, vào cuối tháng 5/2011, trong báo cáo tình hình kinh tế - xã hội hàng tháng, Tổng cục Thống kê từng cho biết, số thuê bao điện thoại cả nước tính đến cuối tháng 5/2011 là 127,8 triệu, giảm tới... 46,5 triệu thuê bao so với tháng trước (tháng 4/2011 là 174,3 triệu thuê bao). Khi đó, nhiều phương tiện truyền thông đã đặt ra vấn đề, hoặc đây là mức giảm chưa từng có trong lịch sử ngành viễn thông Việt Nam, hoặc là có sự “nhầm lẫn” trong số liệu thống kê. Thủy Diệu 