“Chân dài” Việt Nam thua đau Indonesia: Điểm yếu cố hữu (Bóng chuyền VTV Cup)
Thắng trước 2 set nhưng tuyển bóng chuyền Việt Nam lại đánh rơi chiến thắng cùng tấm vé vào chung kết VTV Cup 2017.
Nắm lợi thế dẫn trước 2-0 sau 2 set (25-21, 25-20), tuyển Việt Nam đã khiến nhiều CĐV ngạc nhiên khi trượt dài và để Indonesia thực hiện cú ngược dòng ngoạn mục (23-25, 19-25, 12-15). Rất nhiều nguyên nhân đã được chỉ ra sau thất bại của tuyển Việt Nam, qua đó đánh mất tấm vé vào chung kết VTV Cup: Khoảng cách trình độ giữa nhân tố chính và dự bị, khả năng bắt bước 1 chưa tốt, HLV chưa nhạy bén trong điều chỉnh chiến thuật nhân sự… Video những pha bóng kém sắc của tuyển Việt Nam trước Indonesia (Bản quyền thuộc VTV): "Tí hon" nhí nhảnh giữa dàn hot girl bóng chuyền VTV Cup Tuyển trẻ Việt Nam dự giải bóng chuyền VTV Cup có một nhân vật rất đặc biệt. Bấm xem >> PL 