MobiFone phổ biến quy định mới về quản lý thuê bao trả trước cho đại lý tại Hà Nội
Theo Sở TT&TT Hà Nội, MobiFone là nhà mạng đầu tiên triển khai phổ biến những điểm mới của Nghị định 49 của Chính phủ về quản lý quản lý thuê bao trả trước cho các đại lý, điểm cung cấp dịch vụ viễn thông trên địa bàn Thành phố.
Ông Nguyễn Tiến Sỹ, Trưởng phòng Bưu chính Viễn thông của Sở TT&TT Hà Nội phát biểu tại hội nghị phổ biến nội dung Nghị định 49 về quản lý thuê bao trả trước do Công ty Dịch vụ MobiFone khu vực I tổ chức (Ảnh: Lê Hải) Hội nghị gặp mặt và phổ biến nội dung Nghị định 49 của Chính phủ về quản lý thuê bao di động trả trước cho các đại lý, điểm cung cấp dịch vụ viễn thông trên địa bàn thành phố Hà Nội vừa được Công ty Dịch vụ MobiFone khu vực I, đơn vị thành viên của Tổng Công ty Viễn thông MobiFone tổ chức ngày 13/7/2017. Phát biểu tại hội nghị, ông Nguyễn Tiến Sỹ, Trưởng phòng Bưu chính Viễn thông của Sở TT&TT Hà Nội đã nhấn mạnh, Nghị định số 49 của Chính phủ ra đời nhằm khắc phục các kẽ hở pháp lý, tăng tính hiệu quả và khả thi trong công tác quản lý thông tin thuê bao di động; đảm bảo cơ sở dữ liệu thông tin thuê bao chính xác để phục vụ công tác đảm bảo an ninh quốc gia, trật tự an toàn xã hội, góp phần hạn chế tin nhắn rác, bảo vệ quyền lợi người sử dụng dịch vụ viễn thông. Trong khuôn khổ hội nghị, đại diện Công ty Dịch vụ MobiFone khu vực I đã giới thiệu tới các đại lý, điểm cung cấp dịch vụ viễn thông tại địa bàn Hà Nội về những nội dung mới của Nghị định 49, bao gồm: quy định mới về điểm cung cấp dịch vụ viễn thông; quy định đối với đại lý ủy quyền phát triển thuê bao trả trước; quy định mới đối với khách hàng; quy định xử phạt… cũng như những yêu cầu đối với nhà mạng. Thời gian thực hiện các quy định tại Nghị định 49 về quản lý thuê bao trả trước đã được đại diện Công ty MobiFone khu vực 1 thông tin cụ thể tới các điểm cung cấp dịch vụ viễn thông. Theo đó, Nghị định 49 có hiệu lực từ ngày 24/4/2017. Thời gian 3 tháng từ này Nghị định có hiệu lực đến 24/7/2017 là thời gian chuẩn bị, thiết lập; và đến ngày 24/4/2018 là thời điểm phải hoàn thiện hồ sơ toàn bộ Cơ sở dữ liệu khách hàng. Bên cạnh đó, các quy định đối với điểm cung cấp dịch vụ ủy quyền của MobiFone cũng đã được Công ty Dịch vụ MobiFone khu vực I thông tin tới các đại lý, điểm cung cấp dịch vụ viễn thông trên địa bàn Hà Nội. Cụ thể, bên cạnh việc nêu rõ các quyền lợi, nghĩa vụ và điều kiện để trở thành điểm cung cấp dịch vụ viễn thông ủy quyền của MobiFone, Công ty Dịch vụ MobiFone khu vực I cũng giới thiệu chi tiết về thủ tục và quy trình thực hiện cập nhật thông tin thuê bao trả trước; hướng dẫn đăng ký thông tin thuê bao trả trước; lưu trữ hồ sơ và các hành vi bị nghiêm cấm. Trước đó, Sở TT&TT Hà Nội đã có công văn hướng dẫn các phòng Văn hóa thông tin quận, huyện, thị xã và các doanh nghiệp viễn thông di động trên địa bàn về một số quy định sửa đổi, bổ sung của Nghị định 49 ngày 24/4/2017 của Chính phủ. Tại công văn này, cùng với việc thông tin tới các Phòng Văn hóa thông tin và các doanh nghiệp về một số quy định sửa đổi, bổ sung của Nghị định 49 như: quy trình cung cấp dịch vụ viễn thông; bỏ bản khai đăng ký thông tin thuê bao, bỏ lưu trữ bản giấy bản sao chứng minh nhân dân, hộ chiếu; không hạn chế số lượng SIM nhưng phải đủ thông tin thuê bao và chính chủ; doanh nghiệp viễn thông có quyền cắt hợp đồng đối với thuê bao không cung cấp lại thông tin thuê bao; nâng cao trách nhiệm và tăng mức xử phạt doanh nghiệp viễn thông di động…, Sở TT&TT Hà Nội cũng nêu rõ trách nhiệm của các đơn vị. Sở TT&TT Hà Nội đã yêu cầu các Phòng Văn hóa Thông tin quận, huyện, thị xã đẩy mạnh công tác tuyên truyền trên đài truyền thanh, hệ thống thông tin cơ sở nhằm làm chuyển biến sâu sắc nhận thức và ý thức tự giác chấp hành các quy định về quản lý thông tin thuê bao di động trả trước tới các cá nhân, tổ chức và doanh nghiệp trên địa bàn Hà Nội; đồng thời quản lý các điểm cung cấp dịch vụ viễn thông trên địa bàn quận, huyện, thị xã. Phối hợp với Công an quận, huyện, thị xã, các đội quản lý thị trường tổ chức kiểm tra các điểm cung cấp dịch vụ viễn thông trên địa bàn quản lý. Với các doanh nghiệp viễn thông di động, Sở TT&TT Hà Nội đã yêu cầu xây dựng kế hoạch triển khai thực hiện Nghị định 49 trên địa bàn và cung cấp cán bộ đầu mối của doanh nghiệp về quản lý thông tin thuê bao di động trả trước về Sở TT&TT. Các doanh nghiệp cũng được yêu cầu phải nghiêm túc thực hiện các quy định tại khoản 8 Điều 1 Nghị định 49, thực hiện đăng tải, phổ biến trên trang thông tin điện tử của doanh nghiệp các quy định sửa đổi, bổ sung của Nghị định 49, danh sách các điểm cung cấp dịch vụ viễn thông, cách thức để thuê bao di động trả trước tự kiểm tra được thông tin thuê bao. M.T 