Lộ điện tín Mỹ sắp mạnh tay siết visa toàn cầu
Mỹ tới đây sẽ yêu cầu tất cả các nước cung cấp thông tin công dân đang xin Mỹ cấp visa, mục đích để Mỹ có thêm căn cứ ra quyết định có cấp visa hay không.
Nước nào không tuân thủ hoặc có các động thái xúc tiến thực hiện trong vòng 50 ngày sẽ bị Mỹ trừng phạt, theo một bức điện ngoại giao Reuters mới thu thập được. Bức điện này đã được gửi đến tất cả cơ quan ngoại giao của Mỹ vào ngày 12-7 (giờ Mỹ), gồm bản tóm tắt quá trình xem xét thủ tục cấp visa trên toàn cầu. Quá trình xem xét việc cấp visa được thực hiện theo tinh thần sắc lệnh hành pháp Tổng thống Donald Trump ra ngày 6-3, cấm tạm thời dân sáu nước Hồi giáo nhập cảnh (Iran, Libya, Somalia, Sudan, Syria, Yemen). Bức điện này đề cập hàng loạt tiêu chuẩn Mỹ sẽ yêu cầu các nước thực hiện. Ngoài cung cấp thông tin công dân để Mỹ xét visa gồm chi tiết tiểu sử và thông tin sinh trắc học, các nước còn phải ban hành hộ chiếu điện tử, báo cáo thường xuyên hộ chiếu thất lạc và bị trộm cho Tổ chức Cảnh sát hình sự quốc tế (Interpol). Ngoài ra, các nước phải cung cấp cho Mỹ dữ liệu về các cá nhân Mỹ nghi ngờ là khủng bố, tội phạm. Mỹ cũng yêu cầu các nước không đưa công dân mình vào danh sách cấm đi lại chỉ dựa vào niềm tin chính trị hay tôn giáo của họ. Sau khi được Bộ An ninh nội địa Mỹ tư vấn, Washington trong tương lai sẽ mạnh tay siết chặt quá trình xét duyệt cấp visa đến Mỹ từ các nước. Ảnh: AFP Cũng theo bức điện, các tiêu chuẩn mới về xét cấp visa sẽ được áp dụng cho toàn bộ 191 quốc gia. Bức điện yêu cầu các quan chức lãnh sự ở các nước giải thích kế hoạch này cho chính phủ sở tại. “Mục tiêu của chúng ta không phải là áp lệnh cấm lên quyền lợi nhập cư, trong đó có việc cấp visa cho công dân bất kỳ nước nào. Các tiêu chuẩn này được thiết kế để giảm thiểu rủi ro” - bức điện viết. Trong vòng 50 ngày khi được phổ biến, các nước không tuân thủ hoặc không có các động thái tiến đến thực hiện các yêu cầu trên sẽ bị liệt vào một danh sách trình lên Tổng thống Trump cân nhắc ra biện pháp ngoại giao. Trong đó có thể có biện pháp cấm một số dạng công dân các nước này đến Mỹ. Theo Reuters, các yêu cầu mới này là những bước đi mới nhất của chính phủ Trump nhằm bảo vệ Mỹ khỏi khủng bố. Tuy nhiên, theo một số cựu quan chức Mỹ, phần lớn các nước đã và đang làm công việc chia sẻ thông tin, bao gồm các mẫu hộ chiếu và thông tin chi tiết về các cá nhân đặc biệt liên quan đến an ninh. Trong khi đó Politico dẫn lời một quan chức Mỹ phàn nàn rằng “các tiêu chuẩn này quá cao và phần lớn các nước sẽ không đáp ứng được”. Bức điện cũng nói rằng chính phủ Mỹ đã có đánh giá sơ bộ, khoanh vùng một số nước sẽ không thể đáp ứng các tiêu chuẩn này. Danh sách các nước này nằm trong một bức điện khác và được đánh dấu mật mà Reuters chưa thể tiếp cận được. Bộ Ngoại giao Mỹ chưa bình luận về thông tin này. 