Bộ Công Thương nhận nhiều phản ánh về Uber, Grab
Bộ Công Thương sẽ phối hợp với Bộ GTVT giám sát Uber, Grab.
Tại cuộc họp báo thường kì Bộ Công Thương sáng 14-7, Thứ trưởng Đỗ Thắng Hải cho biết, thời gian qua Bộ đã nhận được nhiều phản ánh về dịch vụ Uber, Grab. Nhìn nhận thực tế, Thứ trưởng Hải cho rằng, loại hình này đem lại quyền lợi cho người tiêu dùng vì giá rẻ, tiện lợi nhưng khi kinh doanh tại Việt Nam, bất cứ doanh nghiệp nào cũng cần tuân thủ pháp luật Việt Nam và cạnh tranh bình đẳng. Dịch vụ GrabShare đang bị các cơ quan chức năng cấm kinh doanh. Ảnh: TP Bên cạnh đó, Bộ Công Thương cũng nhận nhiều ý kiến phản ánh những vướng mắc trong quá trình thanh toán của dịch vụ này. “Bộ sẽ phối hợp với Bộ GTVT giám sát dịch vụ Grab, Uber. Họ khuyến mại liên tục không có nghĩa là vi phạm mà phải xem xét khuyến mại đó có vi phạm hay không”- Thứ trưởng Hải nói. 