Thanh niên VN hành hạ, chích điện bé trai bị kết án 18 năm tù
Mặc dù vẫn đang bị giam giữ tại Việt Nam thế nhưng Nguyễn Thành Dũng (34 tuổi, quốc tịch Việt Nam) đã bị tòa án Campuchia xử vắng mặt, kết án 18 năm tù về tội cưỡng hiếp, tra tấn một cậu bé 2 tuổi.
Báo Phnom Penh Post đưa tin vào ngày 13/7, mặc dù vẫn đang bị giam giữ tại Việt Nam thế nhưng Nguyễn Thành Dũng (34 tuổi, quốc tịch Việt Nam) đã bị tòa án Campuchia xử vắng mặt, kết án 18 năm tù về tội cưỡng hiếp, tra tấn một cậu bé 2 tuổi. Ngoài mức án 18 năm tù giam, Dũng còn phải bồi thường khoảng 20.000USD cho gia đình nạn nhân. Nguyễn Thành Dũng đã bị tòa án Campuchia kết án 18 năm tù giam. Nguyễn Thành Dũng bị kết án theo điều luật 211 Luật hình sự Campuchia về hành vi tra tấn, hành hạ người dã man. Rất nhiều bằng chứng cáo buộc bạo lực, được ghi lại trong 48 đoạn video, đã được đưa ra làm bằng chứng trước tòa. Cũng trong phiên xét xử này, người tình đồng tính của Dũng là Stefan Struik (53 tuổi, quốc tịch Hà Lan) bị tuyên án 2 năm tù giam. Ngoài ra, Stefan cũng sẽ phải nộp phạt khoảng 1.000 USD về hành vi che giấu bằng chứng và không tố cáo vụ án. Phán quyết của tòa án Campuchia sẽ được gửi tới các cơ quan chức năng có liên quan tại Việt Nam vào tuần tới. Trong khi đó, tại Việt Nam, VKSND Tối cao đã truy tố Nguyễn Thành Dũng (35 tuổi) về tội Hành hạ người khác có khung hình phạt cao nhất 3 năm tù. Trước đó, vào cuối năm 2016, rất nhiều video ghi lại cảnh một cậu bé người Campuchia bị bạo hành dã man đã được lan truyền chóng mặt trên mạng xã hội. Từ những đoạn video có thể thấy nam thanh niên trong clip liên tục đánh, đá, làm những trò biến thái khiến cậu bé liên tục la hét và gào khóc trong hoảng sợ. Không chỉ có vậy, cậu bé còn bị trói tay, chích điện vào chân và bộ phận sinh dục. Cậu bé đáng thương - nạn nhân của vụ bạo hành dã man. Sau khi những đoạn video gây nên làn sóng phẫn nộ cực độ trên mạng xã hội, tới ngày 7/12, 4 nghi phạm liên quan đến vụ việc đã bị bắt giữ, trong đó có Nguyễn Thành Dũng (quốc tịch Việt Nam), Stefan Struik (quốc tịch Hà Lan) và 2 người Campuchia Ret Sothy, 28 tuổi, và Oeu Nat, 25 tuổi. Theo Thời Đại 