Trường top chỉ tiêu tuyển sinh nhiều nhất Hà Nội lấy điểm xét tuyển bao nhiêu?
Trường Đại học Công nghiệp Hà Nội – top trường Đại học có lượng thí sinh đăng ký nhiều nhất và chỉ tiêu nhiều nhất – nhận điểm xét tuyển từ bao nhiêu?
Một trong những trường có chỉ tiêu tuyển sinh nhiều nhất là ĐH Công nghiệp Hà Nội vừa thông báo điểm nhận hồ sơ xét tuyển từ 16,5 đến 19 điểm với 6.700 chỉ tiêu. Cụ thể, các ngành nhận hồ sơ xét tuyển từ 19 điểm gồm Công nghệ kỹ thuật cơ khí; Công nghệ kỹ thuật cơ điện tử, Công nghệ kỹ thuật điện, điện tử. Công nghệ kỹ thuật điều khiển và tự động hóa. Các ngành nhận hồ sơ xét tuyển 18 điểm như Quản trị kinh doanh chất lượng cao, Công nghệ kỹ thuật ô tô, Công nghệ may, Công nghệ thông tin; Hai ngành nhận xét tuyển từ 16,5 điểm gồm Quản lý kinh doanh (liên kết với ĐH York St John), Khoa học máy tính (liên kết với ĐH Frostburg). Trường Đại học công nghiệp Hà Nội nhận hồ sơ xét tuyển từ 17 điểm Tất cả các ngành còn lại nhận hồ sơ xét tuyển từ 17 điểm. Điểm trúng tuyển của các tổ hợp môn xét tuyển trong cùng một ngành là bằng nhau. Trong trường hợp số thí sinh đạt ngưỡng điểm trúng tuyển vượt quá chỉ tiêu một ngành, các thí sinh bằng điểm xét tuyển ở cuối danh sách sẽ được xét trúng tuyển theo các điều kiện phụ do trường đã công bố, nếu vẫn còn vượt chỉ tiêu thì ưu tiên thí sinh có nguyện vọng cao hơn. Cụ thể, Trường Đại học Công nghiệp Hà Nội thông báo điểm điều kiện đăng ký xét tuyển đại học chính quy năm 2017 như sau: Trong trường hợp số thí sinh đạt ngưỡng điểm trúng tuyển vượt quá chỉ tiêu một ngành, các thí sinh bằng điểm xét tuyển ở cuối danh sách sẽ được xét trúng tuyển theo các điều kiện phụ do trường đã công bố, nếu vẫn còn vượt chỉ tiêu thì ưu tiên thí sinh có nguyện vọng cao hơn. Ngoài ra, trường cũng thông báo học bổng cho thí sinh trúng tuyển và nhập học năm 2017. Cụ thể như sau: - Thí sinh có điểm xét tuyển đầu vào đạt thủ khoa các khối xét tuyển được cấp học bổng 100% học phí toàn khóa học. - 15 thí sinh có tổng điểm 3 môn xét tuyển lớn nhất các khối xét tuyển (Trừ các thí sinh thủ khoa các khối) được cấp học bổng 100% học phí năm thứ nhất. + Tổ hợp Toán, Vật lý, Hóa học: 06 suất; + Tổ hợp Toán, Vật lý, Tiếng Anh: 03 suất + Tổ hợp Toán, Ngữ văn, Tiếng Anh/Tiếng Trung: 03 suất + Tổ hợp Toán, Hóa học, Sinh học: 01 suất + Tổ hợp Toán, Hóa học, Tiếng Anh: 01 suất + Tổ hợp Ngữ văn, Lịch sử, Địa lý: 01 suất Lâm Anh 