Cô đơn, chú chó husky lao sang nhà hàng xóm, trèo lên hàng rào để ôm chặt anh bạn thân
Sau khi chứng kiến cảnh tượng ấm áp này, chủ nhân của 2 chú chó tại Thái Lan đã quyết định tạo điều kiện để chúng có thể gặp gỡ, chơi đùa với nhau nhiều hơn.
Còn gì tuyệt vời hơn khi có được một người bạn thân trong lúc mình cô đơn, buồn rầu nhất? Chú chó Audi tại Thái Lan cũng may mắn có được niềm vui nhỏ bé ấy khi chủ nhân của chú thường xuyên phải đi công tác xa nhà. Cũng giống như rất nhiều những chú chó có chủ nhân bận rộn khác, Audi thường xuyên phải ở nhà một mình, quanh quẩn trong khu vườn nhỏ mỗi ngày. May mắn thay, ở ngay cạnh nhà hàng xóm lại có một chú chó đáng yêu với trái tim nhân hậu vẫn thường quan tâm, an ủi Audi mỗi khi có cơ hội. Audi là chú chó husky xinh xắn. Vốn sống cùng cô Oranit Kittragul ở Thái Lan, chú chó Messy thuộc giống Labrador màu vàng thường khiến cho bất cứ ai cũng đều cảm thấy ấm áp khi tiếp xúc. "Mỗi lần Audi buồn và cô đơn, tôi lại bảo Messy hỏi thăm và nói chuyện với chú chó ấy. Cún cưng của tôi thường trèo lên hàng rào, thi thoảng sủa về phía Audi. Tôi không biết chúng đang nói với nhau điều gì nhưng tôi thấy Audi có vẻ đỡ buồn", cô Oranit chia sẻ trên tờ The Dodo. Chú chó Messy nhà hàng xóm. Khoảng cách xa xôi cũng những bức tường ngăn cách dường như được nới lại khi bỗng một ngày, chủ nhân của Audi đi làm nhưng quên khóa cửa. Lợi dụng cơ hội trời cho, Audi lao nhanh sang nhà hàng xóm, trèo lên hàng rào để được nhìn thấy anh bạn thân. Đáp lại tình cảm của Audi, Messy đã đứng đó ngó nghiêng từ bao giờ. Hai chú chó âu yếm nhau thật lâu. Chứng kiến cảnh tượng thân thiết của 2 chú chó, cô Oranit đã không giấu được sự ngạc nhiên. "Chú chó đó chạy tới nhà tôi và 2 đứa nó đã ôm nhau không rời", cô Oranit cho biết sau khi chia sẻ những bức ảnh quý giá. Cũng sau sự việc này mà giờ đây, chủ nhân của Messy và Audi đã tạo điều kiện để 2 chú chó có nhiều cơ hội gặp gỡ, chơi đùa với nhau hơn trước. Chú chó Messy với trái tim ấm áp. Theo Thời Đại 