Lý Hoàng Nam vô địch đôi nam giải nhà nghề Trung Quốc
Tay vợt Việt Nam cùng người đánh cặp Sun Fajing vượt qua Alcantara - Singh Karunuday với tỷ số 6-4, 6-4 ở chung kết giải China F12 Futures.
Sáng 14/7, Hoàng Nam thua Sun Fajing 1-2 ở tứ kết đơn nam. Nửa ngày sau, hai người cùng ở một chiến tuyến, thi đấu ăn ý để giành chiến thắng chỉ sau hai set. Hoàng Nam có chức vô địch đôi nam chuyên nghiệp lần thứ hai trong sự nghiệp. Ảnh: Đức Đồng. Hoàng Nam và Sun Fajing đều có sở trường đánh bóng bền, trong khi bộ đôi Alcantara - Karunuday mạnh trong những pha lên lưới. Chính vì vậy, ngay từ đầu Hoàng Nam - Sun Fajing đã chủ động thi đấu chắc chắn ở cuối sân, để từ đó tìm sơ hở ở bên kia sân và tung ra những cú thuận tay chính xác. Chiến thuật hợp lý giúp họ giành chiến thắng thuận lợi 6-4 ở set đầu tiên. Set hai, Alcantara - Karunuday khởi đầu quyết liệt, và bẻ break để vươn lên dẫn 2-0. Tuy nhiên bản lĩnh, trình độ đồng đều của hai tay vợt cùng đứng trong Top 500 ATP giúp Hoàng Nam và Sun Fajing giành lại được sự chủ động, gỡ hòa rồi vượt lên thắng 6-4. Đây là lần thứ hai Hoàng Nam lên ngôi ở nội dung đánh đôi của một giải nhà nghề. Trước đó là tại giải F5 Futures tại Bình Dương năm 2016, khi anh đánh cặp cùng Hoàng Thiên. Với chức vô địch lần này, Hoàng Nam chắc chắn sẽ lọt vào top 500 500 ATP ở nội dung đôi. Sau giải đấu này, anh sẽ tập trung chuẩn bị cho SEA Games 29. Theo VNE 