Cà Mau: Một Thượng úy công an bị xe tải đâm tử vong
Một Thượng úy công an là cán bộ Công an H.Trần Văn Thời (Cà Mau) tử vong tại chỗ sau khi xảy ra va chạm với xe ô tô tải chạy cùng chiều.
Ngày 14/7, tin từ Công an tỉnh Cà Mau, Ban giám đốc Công an tỉnh này đang chỉ đạo các phòng nghiệp vụ phối hợp Công an H.Cái Nước điều tra làm rõ vụ  tai nạn  giao thông khiến 1 Thượng úy công an  tử vong , theo tin tức trên báo Thanh niên. Theo thông tin ban đầu, trưa 13/7, Phan Vũ Đệ (30 tuổi, ngụ H.Phước Long, Bạc Liêu) điều khiển xe ô tô tải mang BS 69C - 004.87 chạy từ hướng TP.Cà Mau đi về H.Cái Nước. Khi đến đoạn qua ấp Sở Tại, xã Thạnh Phú, huyện Cái Nước thì xảy ra va chạm với xe mô tô mang BKS 69N1-043.46, do Thượng úy Nguyễn Hoàng Đĩnh (29 tuổi - cán bộ thuộc Công an huyện Trần Văn Thời) điều khiển cùng chiều, theo báo Giao thông. Cú va chạm mạnh, khiến Thượng úy Đĩnh ngã xuống đường, tử vong tại chỗ, còn chiếc xe máy bị hư hỏng nặng. Nguyên nhân vụ tai nạn đang được cơ quan chức năng điều tra làm rõ. Trân Châu (Tổng hợp theo báo Thanh niên, Giao thông) 