Đây chắc chắn là những bộ đồ bơi gây hoang mang nhất quả đất!
100% là chiếc áo mà Gigi Hadid đang mặc để uốn éo trên biển chỉ “mang tính minh họa” mà thôi!
Không phải thứ gì mặc ra biển cũng gọi là “đồ bơi” được đâu! Đồ bơi thì dĩ nhiên dùng để bơi rồi, nhưng không phải ai mặc đồ bơi cũng với mục đích đi bơi. Đôi khi, họ chỉ tạo dáng, làm màu cho vui thôi, chứ còn tính ứng dụng của những gì họ đang mặc, những thứ có hình dáng na ná đồ bơi thì phải còn lâu lắm người ta mới đủ thông thái để khám phá ra được. Dưới đây là danh sách những bộ đồ bơi không hiểu được phát minh ra để làm gì... Cô Kim đã từng mặc mộ bộ đồ như thế này đây. Nhìn thì có vẻ giống bikini đấy nhưng không ai hiểu chỗ lông lá đính trên những khu vực nhạy cảm kia sẽ như thế nào khi xuống nước? Mà cứ cho là nó bảo vệ được chủ nhân khỏi những sự cố xấu xí đi, thì nó cũng chẳng còn đẹp đẽ chút nào khi tiếp xúc với biển nữa. Ai làm ơn cho tôi biết tên người đã phát minh ra “tuyệt tác” đồ bơi này với! Có Chúa mới dám tưởng tượng điều gì sẽ xảy ra khi phần vải neon khiêm tốn kia chẳng may bị xê dịch đi chút xíu. Thật không dám tin! Chẳng thèm mặc áo đã đành, đến phần quần của bộ bikini mà nàng tiểu thư hư hỏng diện cách đây mười mấy năm cũng khiến người ta hoài nghi về tính ứng dụng của nó. Nhưng thế mới đúng phong cách Paris Hilton, cứ phải hồng hồng lấp la lấp lánh mới chịu! 100% là chiếc áo mà Gigi Hadid đang mặc để uốn éo trên biển chỉ “mang tính minh họa”. Đố ai dám bơi trong một trang phục có thể xô lệch hoặc đứt phựt bất cứ lúc nào như thế đấy! Xét về kiểu dáng, bộ đồ mà Bella Hadid đang mặc đúng “chuẩn” bikini rồi! Nhưng xét về chất liệu thì có vẻ không ổn lắm. Từ khi nào mà vải nhung trở nên thịnh hành trong việc thiết kế áo tắm vậy? Thêm một bộ đồ bơi khác lọt vào mắt xanh của Bella Hadid. Lần này không phải chất liệu, mà là màu sắc của nó khiến cho người ta hoảng hốt! Cứ phải căng mắt ra mới biết là cô ấy có mặc đồ bơi, chứ không phải đang nude giữa thanh thiên bạch nhật. Nhìn thì đẹp thật đấy nhưng có ai dám chắc sóng biển sẽ không đánh tụt bộ đồ bơi có thể gặp sự cố bất cứ lúc nào này của chân dài Emily Ratajkowski? Chỉ xuất hiện đúng ba cảnh trong bộ phim One Million Years B.C năm 1966 nhưng bộ đồ bơi theo phong cách “Tarzan” này của Raquel Welch khiến cô được khán giả nhớ mãi. 