Chồng khai ngoại tình, vợ đánh ghen được giảm án
Từ sự việc người chồng đứng lên trước tòa phúc thẩm xin khai nhận "có ngoại tình", có quan hệ với bị hại và nói "vợ ghen đúng", HĐXX phúc thẩm đã đánh giá lại toàn bộ vụ án và giảm án cho người vợ.
Ngày 13-7, TAND tỉnh Nghệ An xử phúc thẩm đã tuyên chấp nhận kháng cáo, giảm án cho bị cáo Nguyễn Thị Hoa từ 2 năm tù xuống còn 15 tháng tù treo về tội cố ý gây thương tích. Về dân sự, Tòa tuyên Hoa được giảm mức bồi thường cho bị hại từ hơn 22 triệu đồng xuống còn hơn 19 triệu đồng. Phiên tòa phúc thẩm xét xử bị cáo Nguyễn Thị Hoa (mặc áo đỏ đứng trước vành móng ngựa). Theo HĐXX, khi xét xử ở cấp phúc thẩm có tình tiết mới là anh VVT (chồng của bị cáo Hoa) đứng lên xin lỗi và xin khai nhận là "có ngoại tình", "cặp bồ", quan hệ bất chính với bà NTG - là bị hại trong vụ án. Ở cấp sơ thẩm chưa xét hết tình tiết giảm nhẹ cho bị cáo Hoa, bị cáo Hoa khai nhận toàn bộ hành vi, nhưng không nhận lỗi vì cho rằng bà NTG - là người bị hại trong vụ án, có quan hệ với chồng mình. Rồi Hoa cho rằng bà G. đã quan hệ với chồng mình còn đến nhà tát Hoa nên mới bức xúc cầm dao chém bà G. Từ đó, HĐXX phúc thẩm nhận định Hoa có các tình tiết giảm nhẹ như tự nguyện bồi thường, khắc phục một phần hậu quả (đã bồi thường được 7 triệu đồng), thành khẩn khai báo, phạm tội trong trường hợp tinh thần bị kích động mạnh, hai con còn nhỏ... và tuyên giảm án cho bị cáo. Theo hồ sơ, chiều 29-7-2016, Hoa đi đám cưới về thì kiểm tra điện thoại chồng là anh T. và nghi ngờ chồng mình "cặp bồ" với bà G. (gần gấp đôi tuổi anh T.). Hoa gọi điện chất vấn bà G. rồi chửi bới bà G. Bà G. nhờ thêm một người phụ nữ đi đến nhà vợ chồng Hoa để giải quyết mâu thuẫn. Tại đây, giữa Hoa và bà G. tranh cãi gay gắt, lời lẽ xúc phạm nhau. Bà G. đưa tay ra định đánh Hoa. Hoa liền cầm con dao của gia đình gây thương tích cho bà G khiến bà phải nhập viện điều trị. Kết quả, Bà G. bị thương tích 15%. Bị cáo Nguyễn Thị Hoa  Tại phiên Tòa phúc thẩm ngày 13-7, Hoa không nhận lỗi vì cho rằng bà G. rủ rê quan hệ bất chính với chồng mình còn đến nhà tát Hoa nên bị cáo mới đánh bà. Hoa xin giảm nhẹ hình phạt và giảm tiền bồi thường cho bà G để có thời gian và điều kiện chăm sóc hai con 7 tuổi và 4 tuổi. Bà G. cho rằng mình không cặp bồ, không quan hệ bất chính với anh T - gần bằng tuổi con của mình. Bà G. đề nghị HĐXX phải xử phạt đúng luật, thật nghiêm minh để răn đe. Anh T. xin lỗi vợ và nói: "Vợ em ghen đúng. Bà G. có quan hệ với em". Chủ tọa phiên tòa hỏi "có thật không?". Anh T. trả lời "thật". Chủ Tọa hỏi tiếp "vì sao trước đây anh không khai?". Anh T. trả lời: "Vì trước đây em muốn giữ kín câu chuyện cho bà và có ông chồng làm cán bộ em muốn giữ cho bà thôi. Em không nghĩ bà làm đến nỗi vợ chồng em ra thế này". Anh T. cũng cho rằng đã quan hệ với bà G. từ hơn hai năm nay. Khi chủ tọa hỏi về căn cứ nào để khẳng định có quan hệ với bà G. thì anh T cho rằng trước có nhắn tin gọi điện nhưng giờ mất hết tin nhắn rồi. Trước lời khai mới của anh T, HĐXX đã phải tạm dừng phiên tòa vào hội ý. Sau đó, phiên tòa tiếp tục. Sau những phân tích của chủ tọa phiên tòa, bà G. đồng ý với quan điểm của đại diện Viện KSND tỉnh Nghệ An là giảm án và giảm tiền bồi thường. Sau khi kết thúc phiên tòa, người chồng dắt tay Hoa (được tại ngoại) cùng nhau bước ra khỏi cổng tòa án, trở về nhà. 