Mặc gì để chẳng cần thân hình chuẩn vẫn sexy bốc khói?
Bạn chẳng cần vòng 3 bốc lửa hay vòng 1 bự để gợi cảm hút mắt với bodysuit!
Bodysuit có thể theo bạn ra phố, tới bể bơi và những kì nghỉ hè rực rỡ Xu hướng diện bodysuit hay còn gọi nôm na là "đồ bơi ra phố" vốn không còn xa lạ với những cô nàng mê phong cách gợi cảm. Điều đặc biệt về kiểu mix đồ này là mặc dù rất gợi cảm nhưng chúng vẫn đem lại nét cổ điển tinh tế, và chẳng cần bạn phải có số đo 3 vòng "chuẩn" như người mẫu để có thể mặc đẹp. Điểm nhấn chính của cách diện bodysuit xuống phố nằm ở sự tươi tắn và trẻ trung. Sự quyến rũ không đến từ vòng 1 siêu bự mà đến từ khoảng lưng ngút mắt, sự gợi cảm không nằm ở vòng 3 căng tròn mà ẩn giấu ở những khoảng hở lấp ló đầy mê hoặc nơi vòng eo hay dọc theo xương sườn. Dù là các cô nàng Âu Mỹ thích sự quyến rũ sexy hay những cô nàng châu Á thích sự cuốn hút nhẹ nhàng, bodysuit đều có thể hợp với bạn! Từ khoảng lưng trần ngút mắt Sẽ không còn là những bộ bodysuit - áo liền quần gợi cảm nếu không có những khoảng hở hút mắt. Không phải vòng 1 căng tròn hé lộ mà chính là khoảng lưng thon "ngút ngàn" mới làm nên thương hiệu quyến rũ cho bodysuit. Việc của bạn là chăm sóc lưng thật mịn, còn lại đã có áo liền quần lo! Cho tới bờ vai mảnh dẻ Không phải là kì thị những người mũm mĩm, nhưng bờ vai mảnh dẻ hé lộ sau phần dây mỏng mảnh khiến các cô nàng diện bodysuit dù với váy, quần jeans hay quần ống rộng đều có chất vintage rất riêng, nét cổ điển và thơ mộng khiến người ta chỉ muốn ngắm mãi. Diện làm đồ bơi Tất nhiên là phải diện làm đồ bơi, bởi vì đây là công dụng chính vốn có của những bộ bodysuit. Việc cần làm của bạn là tìm miếng dán ngực để không bị "lộ hàng" và tung tăng với những bộ đồ gợi cảm này ra biển. hay đồ thường ngày đều có sức cuốn hút riêng Không phải vô cớ khi người ta gọi xu hướng này là áo bơi ra phố. Bởi vẫn là chiếc áo bơi kiểu liền quần thông thường, chỉ cần thêm chiếc quần jeans là đủ thành set đồ siêu chất rồi. Mà thêm nữa, với set đồ này, chính những cô nàng ngực nhỏ mới là người "ghi điểm". 