Trải nghiệm màn hình 4K HDR đầu tiên của Dell có giá 2.000 USD
Màn hình có khả năng hiển thị 1,07 tỷ màu, hỗ trợ HDR10, có thể tái tạo tất cả các dải màu sắc, hướng tới giới designer chuyên nghiệp.
Tại Triển lãm Thiết bị Truyền hình Quốc tế 2017 (NAB show) diễn ra vào cuối tháng 4 năm nay, Dell trình làng màn hình UltraSharp 4K trang bị công nghệ HDR đầu tiên của mình, UP2718Q. Giá bán chính thức của chiếc màn hình này lên đến 2.000 USD, một mức giá khá cao so với những sản phẩm cùng phân khúc. Màn hình UP2718Q sở hữu nhiều thông số ấn tượng, hướng đến khách hàng có nhu cầu chỉnh sửa hình ảnh, video với độ chính xác màu sắc tuyệt đối. Màn hình có kích thước 27 inch, tỉ lệ 16:9, độ sáng 1.000 nits ở chế độ HDR, mang lại độ tương phản lên đến 20.000:1 và 400 nits tương đương 1.000:1 ở chế độ thường. Nó có thể hiển thị cùng lúc màu sáng nhất và tối nhất, điều hiếm thấy ở các mẫu màn hình sử dụng tấm nền IPS trên thị trường. Chính vi sở hữu tấm nền IPS, UP2718Q có góc nhìn lên đến 178 độ, công nghệ phủ màn chống chói giúp người dùng xem được từ mọi hướng nhìn. Ngoài ra, chiếc màn hình của Dell còn trang bị tính năng HDR 10bit, giúp hiển thị chi tiết vùng sáng và vùng tối. Độ phân giải UHD 4K đem lại độ sắc nét gấp 4 lần một màn hình Full HD bình thường. Vì dùng cho mục đích hình ảnh chuyên nghiệp, tần số quét của màn hình chỉ ở mức 60Hz, người dùng sẽ khá khó chịu khi xem những thước phim hành động nhanh vì hiện tượng bóng mờ. Dell UP2718Q hỗ trợ bộ đo màu X-rite, cho khả năng tái tạo 1,07 tỷ màu, đáp ứng 100% dải màu Adobe RGB, 100% sRGB, 100% Rec 709 và 97,7% DCI-P3. Dù vậy, ở dải màu Rec 2020, nó chỉ hiển thị được 79,9%. Độ phân giải 4K trên màn hình chỉ rộng 27 inch có vẻ quá thừa với những tác vụ hàng ngày như lướt web, văn phòng. Nó còn đòi hỏi cấu hình và hiệu suất của máy rất cao, đặc biệt nội dung 4K hiển thị rất nhỏ. Người dùng phải ngồi cách màn hình khoảng 40 cm mới có thể quan sát tốt các nội dung hiển thị ở độ phân giải này. Tuy vậy, việc hiển thị hình ảnh và video 4K đem lại trải nghiệm màu sắc, chi tiết rất ấn tượng. Phía dưới góc trái là 4 phím chức năng cùng nút nguồn. Có 5 chế độ hình ảnh có sẵn, bao gồm Standard, Comfortview, Movie, Game và Colortemp, giúp người dùng dễ dàng hiệu chỉnh. Mặc dù vậy, chế độ Standard của màn hình đã làm quá tốt công việc tái tạo màu sắc một cách chân thực nhất. Dell UP2718Q có thiết kế khá đậm, với độ dày 64,4 mm, mặt lưng bo cong với màu sơn xám matte sang trọng. Màn hình 4K HDR đầu tiên của Dell được ráp với một chân đứng chắc chắn có một nút khóa và dễ dàng tháo ra treo lên tường. Phía dưới chân đế có một lỗ tròn giúp cố định các dây nối, tăng thẩm mỹ và tránh vướng víu khi điều chỉnh góc nhìn của màn hình. Chấn đế này có khả năng quay 4 trục tiện lợi. Chiều cao có thể tăng giảm 14,3 cm, góc xoay ngang từ -45 đến 45 độ, gập xuống 5 độ và ngửa lên 21 độ. Cơ bản màn hình này đáp ứng hầu hết nhu cầu thường ngày của một designer. Người dùng có thể dễ dàng chuyển đổi từ chế độ phong cảnh sang chân dung với góc thay đổi 90 độ. Về kết nối, Dell UP2718Q hỗ trợ 4 cổng USB 3.0, trong đó có hai cổng hỗ trợ sạc nhanh, một cổng mDP, một cổng DP, hai cổng HDMI. Màn hình sử dụng nguồn điện 100-240 V, 1,8 A cùng lượng điện tiêu thụ ở mức dưới 0,5 W . Xuân Tiến 