10 địa điểm ở châu Á nhất định phải tới thăm trong năm 2017
Tạp chí du lịch uy tín Lonely Planet đã lựa chọn ra 10 địa điểm du lịch hấp dẫn nhất châu Á năm 2017.
1. Cam Túc, Trung Quốc Tình Cảm Túc ở Trung Quốc là vùng đất nổi tiếng với những ngọn núi tuyết phủ, phong cảnh đẹp và Con đường tơ lụa huyền thoại. Giao thông tới khu vực này đã được cải thiện đáng kể nhờ hệ thống đường sắt cao tốc và đường bộ mới cùng hệ thống tàu điện ngầm ở thành phố Lan Châu dự kiến khai trương trong năm nay. 2. Nam Tokyo, Nhật Bản Hai thành phố nằm ở phía nam thủ đô Tokyo đang trở thành điểm đến hấp dẫn đối với du khách tới Nhật Bản. Chỉ cách thủ đô khoảng 20 phút di chuyển bằng tàu điện, Yokohama nổi tiếng với những công trình kiến trúc cổ kính, bia tươi và ẩm thực hấp dẫn. Trong khi đó, thị trấn ven biển Kamakura thu hút du khách nhờ các hoạt động như lướt ván cũng như nhiều nhà hàng và quán cà phê. 3. Bắc Kerala, Ấn Độ Vùng Bắc Kerala nổi tiếng với những bãi biển hoang sơ và phong cảnh đẹp, nhưng chưa được nhiều du khách biết tới. Năm 2017, một sân bay quốc tế mới được khai trương ở Kannur, thành phố lớn nhất bang Kerala, góp phần giúp phát triển du lịch ở khu vực miền bắc bang này. 4. Đường Keong Saik, Singapore Từng là khu phố đèn đỏ, đường Keong Saik đã trở thành biểu tượng của “Singapore mới”. Sau những tòa nhà cổ kính từ thời thuộc địa, du khách sẽ được khám phá những không gian ăn uống và giải trí hàng đầu ở quốc gia này như quán bar trên sân thượng. 5. Astana, Kazakhstan Từ giữa tháng 6 đến tháng 9.2017, thành phố Astana sẽ tổ chức Hội chợ thế giới (World Expo) về chủ đề năng lượng bền vững. Trong thời gian này, công dân của 45 quốc gia có thể lưu trú tại Kazakhstan 30 ngày mà không cần thị thực. Hệ thống tàu điện mới được khai thác giúp du khách di chuyển thuận tiện hơn ở Astana. 6. Takayama, Nhật Bản Nằm hẻo lánh tại vùng núi Hida ở miền trung Nhật Bản, Takayama là nơi truyền thống và lịch sử Nhật Bản nở rộ trong thế kỷ 21. Vùng Hida trở nên nổi tiếng sau thành công của bộ phim bom tấn Kimi no Na Wa vào năm 2016. Rất đông người hâm mộ bộ phim hoạt hình có doanh thu cao nhất lịch sử nay đã tìm hiểu bối cảnh của bộ phim ở Takayama. 7. Tây An, Trung Quốc Tây An nổi tiếng với Đội quân đất nung được UNESCO công nhận là di sản thế giới vào năm 2017. Tới thành phố này, du khách cũng có thể giải trí tại các quán bar, cà phê và trung tâm thương mại cũng như hưởng chính sách miễn thị thực trong 72 giờ. 8. Vùng núi Sri Lanka Sri Lanka có thể rất nóng vào mùa hè, nhưng vùng núi ở quốc gia này có khí hậu mát mẻ và phong cảnh đẹp. Du khách có thể trải nghiệm vừa đi tàu vừa ngắm cảnh trong hành trình tới khu vực miền núi ở Sri Lanka. 9. Melaka, Malaysia Một trong những lựa chọn ưa thích của các du khách khi tới Melaka là du ngoạn bằng thuyền trên sông Melaka. Dọc hành trình này, bạn có thể tới triển lãm tranh Zheng He Duo Yun Zuan hay mua đồ lưu niệm tại chợ Trash & Treasure, trước khi tới tòa tháp Sky Tower để chiêm ngưỡng toàn cảnh thành phố. 10. Raja Ampat, Indonesia Raja Ampat là một trong những quần đảo đẹp nhất ở Indonesia, với những bãi biển cát trắng, rừng nguyên sinh và các hòn đảo hình như cây cây nấm độc đáo. Nơi đây cũng có những rạn san hô đa dạng nhất trên Trái đất cùng 200 địa điểm lặn dành cho du khách. 