ASUS Republic of Gamers có giá gần 80 triệu đồng
ASUS Republic of Gamers (ROG) chính thức ra mắt sản phẩm ROG Zephyrus – dòng laptop chơi games sử dụng card đồ họa NVIDIA GeForce GTX 1080 mỏng nhất thế giới chỉ 17.9 mm với mức giá 79.990.000 đồng.
ASUS Republic of Gamers Điều làm nên sự thu hút đặc biệt của ROG Zephyrus là cơ kế làm mát thông minh, độc đáo và thế hệ card đồ họa Max-Q vừa ra mắt từ NVIDIA. Đây được xem là dòng laptop ứng dụng công nghệ Max-Q thành công nhất, với sự cân bằng hoàn hảo giữa các yếu tố quan trọng mà mọi game thủ cần đến: sự mỏng nhẹ - hiệu năng - độ yên tĩnh. ROG Zephyrus, thế hệ laptop gaming mới từ ASUS sẽ giải quyết hiệu quả những yêu cầu kể trên nhờ kết hợp xuất sắc công nghệ tiên tiến của kiến trúc card đồ họa Max-Q với khả năng tản nhiệt đột phá. Và các kỹ sư của ASUS Republic Of Gamers đã tối ưu để máy có hiệu năng mạnh mẽ của vi xử lý Intel Core i7 thế hệ 7 và card đồ họa NVIDIA GeForce GTX 1080 Max-Q trong một thân máy siêu mỏng chỉ 17.9mm và trọng lượng 2.24kg. ASUS Republic of Gamers dành cho dân chơi Game chuyên nghiệp Nhằm đảo bảo sức mạnh của máy không bị giảm sút khi chơi những tựa games nặng, máy được thiết kế để tạo ra khoảng hở 6mm giữa thân máy & mặt máy khi mở nắp máy, giúp tăng diện tích hút gió và nâng cao khả năng tản nhiệt. Ngoài ra, để tương xứng với cấu hình khủng trên, ROG Zephyrus cũng được trang bị tấm nền màn hình 15.6” tốt nhất cho game thủ với nhiều thông số ấn tượng như: tần số quét siêu nhanh 120Hz, công nghệ IPS cho góc nhìn rộng 178°, tính năng NVIDIA G-Sync giúp triệt tiêu hiện tượng xé hình, rách hình và đặc biệt là đạt 100% sRGB cho trải nghiệm gaming chân thực hay nhu cầu chỉnh sửa hình ảnh chuyên nghiệp. Cấu hình của ASUS Republic of Gamers KIM THANH 