Qua 6 triệu năm tiến hóa, 'nhan sắc' cá sấu không hề thay đổi
Nếu được quay trở lại bang Florida 8 triệu năm trước, bạn sẽ có cơ hội nhìn thấy Hổ Răng Kiếm hay Hải Ly khổng lồ. Tuy nhiên, có một loài vật mà bạn sẽ thấy chúng trông không khác gì thời hiện đại. Vâng, đó chính là cá sấu.
“Kể cả 30 triệu năm trước, trông chúng cũng không khác nhiều so với bây giờ” – Evan Whiting - một sinh viên ngành y ở đại học bang Minnesto (Hoa Kỳ), người có nhiều công trình nghiên cứu được đăng trên các tạp chí về khảo cổ của Mỹ, tiết lộ. Chia sẻ với báo giới, Evan bày tỏ: “Chúng tôi rất ngạc nhiên khi phát hiện ra hóa thạch của một chú cá sấu có niên đại từ rất lâu, song nhìn rất giống cá sấu đang sinh sống ở thời điểm hiện tại”. "Nhan sắc" của cá sấu dường như không mấy ảnh hưởng bởi thời gian Loài cá sấu mõm ngắn Mỹ là một thành viên của bộ cá sấu, một nhóm các sinh vật cổ đại dã tồn tại ở đây trong hơn 84 triệu năm. Whiting và những cộng sự đã so sánh hóa thạch này với mẫu xương sọ có tuổi thọ 8 triệu năm của một con cá sấu được tìm thấy ở Marion, bang Florida. Ban đầu, mẫu xương sọ này được cho là thuộc 1 loài đã tuyệt chủng. Tuy nhiên, hai mẫu hóa thạch này rất giống nhau, và tương đồng với xương sọ của cá sấu ở thời điểm hiện tại. Điều đó có nghĩa là, khác với những gì chúng ta thường nghĩ, ngoại hình của cá sấu không hề thay đổi một chút nào sau 6 triệu năm tiến hóa. Phát hiện lí thú này giúp lí giải tại sao loài cá sấu Mỹ vẫn giữ những thói quen sinh tồn ở môi trường nước ngọt, trong khi vây xung quanh chúng là hệ sinh thái nước mặn. Họ cho rằng, nếu loài cá sấu Mỹ hiện nay và loài cá sấu cổ đại kia là một. Rất có thể trước đây, chúng đã chia sẻ môi trường sống với loài cá sấu biển Gavialosuchus Americanus (loài cá sấu khổng lồ có xương sọ dài hơn 1m và chiều dài lên đến 9,75m). Để sinh tồn, chúng buộc phải tiến hóa thành động vật nước ngọt nhằm tránh phải trở thành thức ăn cho những con quái vật khổng lồ kia. Hình vẽ mô phỏng cá sấu khổng lồ Gavialosuchus Americanus (Nguồn:fossil-treasures-of-florida.com) “Những nghiên của Evan cho thấy loài cá sấu không tiến hóa khi xung quanh chúng không có ai cạnh tranh. Loài cá sấu chúng ta thấy ngày nay không phải cạnh tranh với ai, nhưng hàng triệu năm trước, chúng đã phải cạnh tranh với những loài còn lớn hơn rất nhiều” - David Steadman, người phụ trách Điểu học, bảo tàng lịch sử tự nhiên Florida, nhận định. Theo Thieunien 