Bế mạc Hội trại khoa học APT JSO-6: Đội Việt Nam C giành giải nhất chung cuộc
Chiều 14/7, Hội trại khoa học Odyssey ASEAN + 3 cho thiếu niên lần thứ 6 (APT JSO-6) đã chính thức bế mạc. Đây là hoạt động thiết thực hưởng ứng kỷ niệm 50 năm thành lập ASEAN và triển khai Chương trình hành động KHCN và đổi mới trong giai đoạn 2016-2025 của ASEAN.
Với chủ đề “Năng lượng tái tạo cho cuộc sống” của Hội trại năm nay, các bạn học sinh đã trải qua các phần thi thử thách thú vị bao gồm: thi trình bày poster với tổng số 30 poster của các đội; phần thi kỹ năng trong phòng thí nghiệm tập trung vào môn Sinh học, Hóa học và Vật lý; và phần thi xây dựng và trình bày dự án liên quan đến phát triển năng lượng tái tạo bền vững. Các trải nghiệm của hội trại năm nay đã góp phần tạo được sân chơi khoa học lành mạnh, sáng tạo cho các em học sinh thể hiện niềm đam mê, tài năng của mình trong hoạt động nghiên cứu khoa học và công nghệ. Bên cạnh đó, Hội thảo dành cho giáo viên đã tạo cơ hội để các giáo viên, quan sát viên trao đổi kinh nghiệm giáo dục đào tạo học sinh năng khiếu khoa học, trong đó tập trung vào vấn đề thúc đẩy giáo dục “khoa học, công nghệ, kỹ thuật và toán học” (STEM). Ngoài ra, hội trại lần này cũng đã giúp tăng cường cơ hội giao lưu, kết nối giữa các học sinh, thầy cô giáo trong khu vực, đồng thời, đem đến cho các đại biểu những trải nghiệm thú vị và cơ hội thưởng thức văn hóa Việt Nam. Thứ trưởng Trần Quốc Khánh phát biểu tại Lễ bế mạc APT JSO-6 Phát biểu tại Lễ bế mạc, Thứ trưởng Bộ Khoa học và Công nghệ (KH&CN) Trần Quốc Khánh cho biết: “Các kết quả đạt được của Hội trại năm nay sẽ góp phần tạo động lực, khích lệ các em học sinh tài năng tiếp tục niềm đam mê, nhiệt huyết, theo đuổi lĩnh vực khoa học, công nghệ và đổi mới, sáng tạo”. Trong khi đó, tiến sĩ Finarya Legoh - Giám đốc trung tâm năng khiếu khoa học ASEAN+3 - lấy làm vui mừng vì các em học sinh đã kịp kết thân với nhau, hình thành mạng lưới kết nối - một trong những mục đích tốt đẹp của sự kiện này. “Đây là một cơ hội tuyệt vời để các em biết tới nhau, trao đổi thông tin - những việc có thể sẽ có ích cho các em trong tương lai”. Bà Finarya Legoh cũng bày tỏ lòng cảm ơn tới Bộ KH&CN Việt Nam, Trung tâm Năng khiếu khoa học ASEAN Hàn Quốc và tất cả thành viên trong ban tổ chức vì đã tổ chức thành công hội trại lần này. Thứ trưởng Trần Quốc Khánh trao cúp chiến thắng cho đội Việt Nam C - đội đoạt giải nhất chung cuộc hội trại năm nay. Về phần mình, giáo sư In Seob Han - Đại diện của Trung tâm Năng khiếu khoa học ASEAN Hàn Quốc - phát biểu: “Khoảng thời gian tham gia hội trại là cơ hội tuyệt vời để các bạn trẻ hiểu về nhau, từ đó có thể giúp đỡ nhau, không chỉ trong cộng đồng của các em, mà còn ở các nước khác”. Trong khuôn khổ Lễ bế mạc, Ban Tổ chức đã trao giải cho các bạn học sinh tham dự APT JSO-6. Tổng số giải thưởng là 50, trong đó có 9 giải vàng, 20 giải bạc và 21 giải đồng, tương ứng với 50 giải này là 162 huy chương gồm 29 huy chương vàng, 67 huy chương bạc và 66 huy chương đồng. Ngoài ra có 03 giải khuyến khích. Kết quả giải thưởng tại APT JSO-6 Giải nhất dành cho thuyết trình poster: Đội Myanmar B và Việt Nam C. Giải nhất dành cho kỹ năng phòng thí nghiệm môn Vật lý: Đội Hàn Quốc A. Giải nhất dành cho kỹ năng phòng thí nghiệm môn Hóa học: Đội Đài Bắc Trung Quốc B Giải nhất dành cho kỹ năng phòng thí nghiệm môn Sinh học: Đội Thụy Điển A và Việt Nam C Giải nhất dành cho kỹ năng phòng thí nghiệm nói chung: Đội Đài Bắc Trung Quốc B Giải nhất dành cho đội thuyết trình dự án xuất sắc nhất: Nhóm Group 10 - Năng lượng sóng biển. Giải nhất chung cuộc: Đội Việt Nam C (7 huy chương vàng, 7 huy chương bạc và 3 huy chương đồng).  Hiền Thảo 