Chủ tịch Fed: Mục tiêu tăng trưởng kinh tế Mỹ đối mặt nhiều thách thức
Chủ tịch Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) Janet Yellen cảnh báo mục tiêu tăng trưởng kinh tế 3% mà chính quyền của Tổng thống Donald Trump đặt ra khá khó khăn để có thể đạt được.
Trong chiến dịch tranh cử vào năm ngoái, ông Trump cam kết thúc đẩy tăng trưởng kinh tế lên mức 4%, nhưng các quan chức trong chính phủ sau đó đã hạ mục tiêu này xuống 3%, thừa nhận là cần có thời gian để đạt được. Tuy nhiên, điều trần trước Ủy ban Ngân hàng Thượng viện ngày 13/7, bà Yellen cảnh báo tiềm năng tăng trưởng của kinh tế Mỹ hiện được cho là ở mức 2%. Nói về khả năng đạt được mức tăng trưởng 3% trong 5 năm tới, bà Yellen cho rằng sẽ là khá khó khăn. Bà nói một mức tăng trưởng cao như vậy sẽ đòi hỏi tăng trưởng năng suất phải đạt 2% so với mức 0,5% hiện nay. Chủ tịch Fed Janet Yellen điều trần trước Ủy ban Ngân hàng Thượng viện Mỹ ngày 13/7. Ảnh: Xinhua/TTXVN  Bà Yellen nêu lên các yếu tố kìm hãm tăng trưởng năng suất, liên quan đến khó khăn của các doanh nghiệp trong việc tìm kiếm lao động có trình độ, nhấn mạnh đến việc phải tập trung vào giáo dục và đào tạo nhân lực. Với tỷ lệ thất nghiệp ở gần mức thấp kỷ lục là 4,4%, bà Yellen hy vọng lương bắt đầu tư, từ đó kéo giá cả lên. Tuy nhiên, lạm phát hiện ở mức 1,4%, trong khi mục tiêu mà Fed đề ra là 2%. Dù vậy, bà Yellen cho rằng còn quá sớm để nói rằng lạm phát đang trong xu hướng giảm, nhất là khi con số này bị kéo xuống bởi giá dịch vụ điện thoại và thuốc theo đơn giảm, trong khi đây là những yếu tố chỉ mang tính tạm thời. Trong khi Fed muốn tăng lãi suất từng bước, bà Yellen nói có thể có những điều chỉnh tùy thuộc vào các số liệu kinh tế sắp tới. 