Cilic - Querrey: Siêu kịch tính 2 "máy bắn bóng" (Bán kết Wimbledon)
Trận đấu chỉ được định đoạt khi một tay vợt chứng tỏ được bản lĩnh và kinh nghiệm.
Bước vào bán kết Wimbledon, cả hai tay vợt đều chứng tỏ quyết tâm rất cao. Trong set đầu tiên, Querrey tỏ ra khá sung sức khi giằng co từng game đấu với tay vợt được đánh giá mạnh hơn. Querrey lôi Cillic vào loạt tie-break và anh có một cú lội ngược dòng ngoạn mục để giành phần thắng 8-6 đầy kịch tính. Bước sang set 2, tay vợt Croatia chứng tỏ bản lĩnh và kinh nghiệm khi xuất sắc bẻ break trong game 7, qua đó kết liễu đối thủ 6-4. Trong set thi đấu thứ 3, kịch tính được đẩy lên cao khi 2 tay vợt bẻ break của nhau trong game 3 và game 4. Sau đó hai tay vợt lại đưa nhau vào loạt đấu súng cân não. Lần này phần thắng đã thuộc về Cilic với tỷ số 7-3. Với tinh thần hưng phấn, Marin Cilic với giấc mơ vào chung kết đến gần đã nỗ lực tuyệt vời để bẻ lại break trong game 8 để tái lập thế cân bằng. Sau đó, anh tận dụng lợi thế đang xuống sức của Querrey để ấn định chiến thắng trong game đấu thứ 12 để giành chiến thắng chung cuộc. Đây đích thực màn so tài giữa những "máy bắn bóng" hạng nặng khi 2 tay vợt tỏ ra cực kỳ xuất sắc trong những pha giao bóng của mình. Tuy nhiên, phần thắng chỉ thuộc về người bản lĩnh hơn và Marin Cilic đã làm được điều này. Ở trận chung kết, tay vợt người Croatia sẽ gặp một trong 2 đối thủ là Federer và Berdych. Thông số trận đấu Marin Cilic 6-7(6), 6-4, 7-6(3),7-5 Sam Querrey 25 Aces 13 1 Lỗi kép 3 64% Tỷ lệ giao bóng 1 65% 74% Giao bóng 1 ăn điểm 88% 48% Giao bóng 2 ăn điểm 67% 13/17 (76%) Điểm trên lưới 20/32 (63%) 4/14 (29%) Điểm Break 2/3 (67%) 53/151 (35%) Trả giao bóng ăn điểm 23/120 (19%) 70 Điểm winners 46 21 Lỗi tự đánh bóng hỏng 26 150 Tổng số điểm 121 Gia Tân - Tuấn Linh 