Đoàn Thể thao Việt Nam chỉ còn 2 phó đoàn dự SEA Games 29
Danh sách đoàn Thể thao Việt Nam (TTVN) sau khi được rà soát lại theo chỉ đạo của Bộ VH-TT&DL được rút xuống còn 681 thành viên, trong đó có 1 Trưởng đoàn và 2 phó đoàn.
So với danh sách ban đầu gồm 10 phó đoàn, số phó đoàn của đoàn TTVN tại SEA Games 29 chỉ còn 2 người. Năm người được cắt giảm gồm Giám đốc 4 Trung tâm HLTTQG Hà Nội, TP.HCM, Đà Nẵng, Cần Thơ và Vụ trưởng Vụ tài chính (Tổng cục TDTT). Ba người khác đi với tư cách cán bộ đoàn là lãnh đạo đoàn Hà Nội, TPHCM và Quân đội. Đoàn TTVN dự SEA Games 29 còn 2 phó đoàn. Ông Trần Đức Phấn, Phó Tổng cục trưởng Tổng cục TDTT kiêm Trưởng đoàn TTVN tại SEA Games 29 cho biết: “Sau khi quyết định của đoàn TTVN tại SEA Games 29, cũng có nhiều ý kiến khác nhau liên quan đến thành phần đoàn, cụ thể 10 phó đoàn là quá nhiều. Tiếp thu ý kiến của dư luận xã hội, với chỉ đạo của Bộ trưởng, Tổng cục đã họp với tinh thần hết sức cầu thị, rà soát lại toàn bộ cơ cấu, thành phần và đưa ra 2 quyết đinh, Một là từ nay về sau đoàn TTVN tham dự các Đại hội phải thực hiện theo đúng quy định, cụ thể tại SEA Games 29 là 1 Trưởng đoàn, 2 phó đoàn. Hai là, rà soát điều chỉnh như thế nào cũng cần đảm bảo công tác chuyên môn, nhiệm vụ, hoàn thành tốt mục tiêu của đoàn TTVN đặt ra tại SEA Games 29”. Theo ông Trần Đức Phấn, lãnh đạo các đơn vị Hà Nội, TP.HCM đóng góp nhiều quân, nên cần có lãnh đạo đôn đốc, động viên. Riêng Quân đội đóng góp nhiều VĐV các nội dung Olympic như Hoàng Xuân Vinh (Bắn súng) hay Ánh Viên (Bơi lội). Theo Tổng cục trưởng Tổng cục TDTT Vương Bích Thắng, cùng với việc chỉ đạo rà soát lại thành phần, cơ cấu đoàn TTVN theo hướng hiệu quả, mà vẫn tiết kiệm, Bộ trưởng cũng chỉ đạo phải đổi mới phương thức của đoàn để đảm bảo nhiệm vụ. “Cụ thể là phải nâng cao vai trò Trưởng đoàn, phó đoàn, cán bộ. Các đồng chí bên SEA Games là ngoài mặt trận, nâng cao nhiệm vụ. tất nhiên phó đoàn ít đi thì trách nhiệm phải cao lên. Tất nhiên quyền hạn cũng nhiều hơn để điều hành công việc được tốt". Theo kế hoạch, đoàn TTVN sẽ làm Lễ xuất quân vào ngày 8/8. Ngày 16/8, "đội quân" chủ lực sẽ lên đường sang Malaysia để chuẩn bị cho Lễ thượng cờ do nước chủ nhà tổ chức vào sáng 17/8. Dự kiến các thành viên đoàn sẽ sang Malaysia từ hai đầu Hà Nội và TPHCM. Một số trường hợp sẽ bay thẳng từ địa điểm tập huấn sang Malaysia. “Chúng tôi cũng dự tính có thể thuê máy bay để đi nếu cần. Tuy nhiên do sang Malaysia có nhiều chuyến bay thương mại, nên nếu không cần thiết, đoàn sẽ di chuyển bằng máy bay thương mại”-ông Trần Đức Phấn cho biết. Theo Nguyên Phong (tienphong.vn) 