Bực tức vì nghi chồng và bạn sử dụng ma túy, đâm người tử vong
Nghi ngờ chồng và những người bạn đang sử dụng ma túy, Huyền đập cửa vào nhà dùng dao cắt hoa quả đâm một nhát vào ngực khiến anh Tuấn tử vong.
Sáng 14/7, TAND tỉnh Đắk Lắk đã mở phiên sơ thẩm và tuyên phạt bị cáo Nguyễn Thị Thu Huyền (SN 1990, phường Tân Hòa, TP Buôn Ma Thuột) 12 năm tù về tội “Giết người”. Bị cáo Huyền tại phiên xét xử. (Ảnh: báo Công lý) Theo cáo trạng, khi đi tìm chồng là anh Từ Dương Nguyên, Huyền nhìn vào trong nhà thì thấy chồng và một số người khác đang ở trong nhà và khóa trái cửa. Nghi ngờ chồng mình và những người kia đang sử dụng ma túy, Huyền đập cửa chui vào nhà. Lúc này, anh Nguyên chạy vào buồng ngủ chốt trái cửa. Còn anh Nguyễn Quốc Tuấn (SN 1987, bạn anh Nguyên) thì can ngăn Huyền. Huyền liền chạy xuống nhà bếp lấy một con dao rựa và một con dao cắt hoa quả. Thấy vậy, Tuấn lao vào định giật lấy 2 con dao và dùng tay chân đánh Huyền. Vì bực tức, Huyền đã dùng dao cắt hoa quả đâm một nhát vào ngực khiến anh Tuấn tử vong. Sau khi gây án, Huyền đã đến cơ quan công an trình diện. Trước tòa, Huyền đã khai nhận toàn bộ hành vi phạm tội của mình. Cho rằng nguyên nhân vụ án có một phần lỗi của người bị hại và bị cáo gây án trong trạng thái bị kích động mạnh, HĐXX sơ thẩm đã tuyên phạt Huyền 12 năm tù và bồi thường 168 triệu đồng cho gia đình bị hại. K. L 