TRỰC TIẾP tennis Federer - Berdych: Trận đấu cống hiến (bán kết Wimbledon)
Cả hai tay vợt đều đang có phong độ cao hứa hẹn một trận đấu hấp dẫn.
Federer - Berdych Tỷ số Federer 0 Berdych 0 Lịch thi đấu Thông tin trước trận Kết quả Federer áp đảo thành tích đối đầu Nhìn vào thành tích đối đầu, huyền thoại người Thụy Sỹ áp đảo với 18 chiến thắng, thua có 6 trận. Đặc biệt trong 7 lần đụng độ gần nhất (từ năm 2013 tới nay), FedEx toàn thắng Berdych. Tính riêng ở đấu trường Grand Slam, Federer đánh bại Berdych 6/8 trận. Còn ở Wimbledon, Berdych có chút tự hào khi tỷ số tạm hòa 1-1 với Federer. Dù vậy lần cuối cùng cả hai chạm trán ở đấu trường All England Club đã cách đây tận 7 năm. Hai tay vợt phát biểu trước bán kết Federer xưa nay vốn rất khiêm nhường nhưng trước màn đấu Berdych, anh đã nghĩ về trận chung kết: “Tôi vui vì cơ thể của tôi luôn khỏe mạnh suốt những năm gần đây. Lúc này tôi rất tin tưởng vào bản thân. Tôi nghĩ, Marin Cilic sẽ có thể tiến rất xa. Sẽ rất tuyệt nếu được gặp một đối thủ mới mẻ ở trận Chung kết”. Với Berdych, anh dành nhiều lời khen cho Federer: “Anh ấy là người đặc biệt nhất làng tennis . Tôi nghĩ anh ấy vĩ đại nhất mọi thời đại. Thật tuyệt khi được đối đầu anh ấy ở chặng này. Tôi cảm thấy mọi thứ đang ổn, và sẵn sàng chơi những gì tốt nhất”. Video Federer thắng Raonic ở tứ kết: Roger Federer Tomas Berdych Thụy Sỹ V CH Séc 5  Xếp hạng   15  35 (1981.08.08)  Tuổi  31 (1985.09.17) Basel, Thụy Sỹ  Nơi sinh  Valasske Mezirici, CH Séc Thụy Sỹ  Nơi sống  Monte-Carlo, Monaco 6'1" (185 cm)  Chiều cao  6'5" (196 cm) 187 lbs (85 kg)  Cân nặng  200 lbs (91 kg) Tay phải  Tay thuận  Tay phải 1 tay  Cú trái  2 tay 1998  Thi đấu chuyên nghiệp  2002 24/2  Thắng - Thua trong năm  26/13 4  Danh hiệu năm   2017  0 1104/247  Thắng - Thua sự nghiệp  607/316 92  Danh hiệu  13 $104,445,185  Tổng tiền thưởng  $27,302,543  Đối đầu:  Federer   18   -6  Berdych TRỰC TIẾP tennis Cilic - Querrey: Đọ tài “bắn bóng” (Bán kết Wimbledon) (19h, 14/7) Cuộc đối đầu này sẽ là màn tỷ thí về khả năng giao bóng. Bấm xem >> DA 