Làm mới quần shorts denim với 4 cách mix đồ thú vị
Mẫu quần shorts denim quen thuộc được sao gợi ý với cách mix cùng áo trễ vai, bodysuit, sơ mi kẻ hay áo lửng đều rất được lòng các bạn trẻ.
1. Mix với áo trễ vai: Đây được coi là 2 kiểu trang phục dễ tính, và nhờ áo trễ vai thì chiếc quần shorts sẽ trở nên mềm mại, điệu đà hơn. Kendall Jenner gợi ý mix kiểu shorts xé gấu với áo trễ vai oversized quyến rũ. Shay Mitchell khoe vóc dáng khỏe khoắn với mẫu áo trắng trễ vai, khoe vòng eo khi kết hợp cùng quần shorts denim. Cô hoàn thiện phong cách với đôi dép kẹp thoải mái. Rihanna với cách kết hợp áo trễ vai, quần shorts và điểm nhấn là đôi sandals dây đầy cá tính. Cô khéo léo sử dụng phụ kiện vòng cổ, khuyên tai đồng điệu với kiểu sandals lạ này. 2. Mix với sơ mi kẻ: Nếu sở hữu vóc dáng mảnh mai, hãy chọn cách mix với sơ mi kẻ oversized như Hailey Baldwin. Một chút sáng tạo với cách để lệch vai sẽ rất hấp dẫn và nữ tính cho các bạn trẻ. Kendall Jenner không bao giờ khiến fan phải thất vọng với cách đóng thùng nửa áo khi diện sơ mi kẻ và quần shorts siêu ngắn. Alexa Chung lại trung thành với vẻ đẹp vintage của mẫu sơ mi kẻ mix kèm quần shorts và giày búp bê rất đáng yêu. 3. Mix với bodysuit: Mẫu áo liền được mọi cô gái khát khao hè này sẽ rất ăn rơ khi diện kèm quần shorts denim vì nó giúp tôn đường cong của cơ thể. Khloe Kardashian khéo léo tôn vóc dáng với bodysuit xẻ sâu kết hợp giày cao gót mũi nhọn khi diện quần shorts lửng. Con gái của Cindy, Kaia Gerber khoe vẻ đẹp tuổi teen với các mix bodysuit đen và quần shorts cạp cao. Đôi giày khỏe khoắn giúp cô trở nên thu hút và năng động hơn. Selena Gomez khoe sự tinh tế trong cách mix bodysuit trắng và quần shorts denim với điểm nhấn tông vàng nâu của bốt và áo choàng nhẹ. 4. Mix với áo thun lửng: Nếu như năm trước, cũng với phong cách này thì crop top, bra top sẽ là gợi ý hoàn hảo, tuy nhiên, năm nay thì xu hướng áo lửng lại được chú ý hơn. Chanel Iman cũng chọn cách mix này với đôi giày bụi bặm và bộ vòng cổ rất đồng điệu để tăng vẻ cá tính. Set đồ quen mắt được Kendall làm mới với đôi sandals đan dây cầu kỳ và mạnh mẽ. Ngoài ra, không khó nhận ra cách sử dụng màu sắc phụ kiện rất đồng điệu của cô nàng nổi tiếng phong cách này. Hailey Baldwin cũng chọn áo lửng, quần shorts nhưng để tăng thêm cá tính, cô chọn bốt cao tới gối đầy thu hút. TIKI 