Cô gái đến từ hôm qua: Tuổi xuân như hoa mộng khiến ai cũng thèm quay về
Đồ họa kỹ xảo của bộ phim cũng sẽ khiến khán giả phải bất ngờ.
Cô gái đến từ hôm qua là bộ phim truyện dài thứ hai của đạo diễn trẻ Phan Gia Nhật Linh. Sau thành công vang dội từ Em là bà nội của anh, Cô gái đến từ hôm qua được kỳ vọng sẽ lại gây sốt. Miu Lê và Ngô Kiến Huy vẫn là cặp đôi yêu thích của đạo diễn trẻ Phan Gia Nhật Linh Vẫn giữ nguyên ekip của mình từ nhà sản xuất tới biên kịch và cặp đôi diễn viên Miu Lê - Ngô Kiến Huy, dường như đạo diễn Nhật Linh muốn khẳng định lần nữa rằng "đội quân thiện chiến" của mình sẽ có cú nổ thứ hai, rất có thể sẽ gây bão lớn hơn cả bộ phim trước đó. Thời học sinh nghịch ngợm mà ai cũng từng có Được chú ý, thậm chí bị "soi" kỹ từ những ngày đầu dự án khởi động, do được chuyển thể từ tác phẩm ăn khách của nhà văn Nguyễn Nhật Anh, tuy nhiên Cô gái đến từ hôm qua đã không phụ lòng mong đợi của khán giả. Bộ phim trên hết đã cho người xem những hoài niệm đẹp đẽ về một thời thanh xuân mà ai cũng từng có. Hầu hết khán giả sẽ tìm thấy phần nào của bản thân mình trong những nhân vật như Thư "thơ thẩn", Tú "gầy", Việt An hay Hồng Hoa. Ai cũng một thời "ngốc xít" tưởng mình sẽ chết vì yêu. Nắm được tâm lí đó, đạo diễn Phan Gia Nhật Linh đã thực sự đem lại nhiều cung bậc cảm xúc bằng tác phẩm của mình. Hoàng Yến Chibi và Jun Phạm chứng tỏ khả năng diễn xuất "không phải dạng vừa" Câu chuyện tình yêu rất đỗi đơn giản giữa Thư và Việt An đã được đạo diễn trẻ kể lại một cách thú vị hơn bằng việc sử dụng rất nhiều thủ pháp ước lệ, phóng đại, tạo thành những tình huống hài hước nhưng không hề lố. Điểm sáng nổi bật của phim là dàn diễn viên trẻ trung và có lối diễn tự nhiên, không cần gồng để vào vai. Nếu như Ngô Kiến Huy hay Miu Lê đều là những người có kinh nghiệm với nhiều bộ phim trước đó, thì Hoàng Yến Chibi lại có màn chào sân với điện ảnh khá ấn tượng trong vai Hồng Hoa "bà chằn". Cả Hoàng Yến lẫn Jun Phạm, dù xuất thân là ca sĩ, nhưng đều đã chứng tỏ mình không phải "tay mơ" trong sự nghiệp diễn xuất. Ngô Kiến Huy và Miu Lê được cho là hơi "già" hơn nhân vật Trước khi bộ phim ra mắt, nhiều ý kiến tỏ ra nghi ngại về ngoại hình của Ngô Kiến Huy và Miu Lê có vẻ già hơn tuổi 18 của các nhân vật. Điều này hoàn toàn không sai. Tuy nhiên, diễn xuất ăn ý của cặp đôi này đã phần nào khỏa lấp được ấn tượng về ngoại hình. Cặp đôi nhí Minh Khang - Hà Mi gây sốt vì quá dễ thương Đặc biệt, cặp đôi diễn viên nhí Minh Khang - Hà Mi trong vai Thư và Việt An lúc nhỏ cũng gây nhiều ngỡ ngàng cho khán giả bởi diễn xuất không thua gì người lớn. Thậm chí trong phân đoạn chia tay của đôi bạn nhỏ, không ít khán giả đã phải rơi nước mắt. Tìm được diễn viên nhí đã khó, làm việc được với các em để diễn cho ra lại càng khó hơn. Rõ ràng đạo diễn Nhật Linh đã chứng minh được rất nhiều thế mạnh của mình trong tác phẩm lần này. Kỹ xảo của phim được chi mạnh tay và đẹp không thua gì Hollywood Được đầu tư mạnh tay vào khâu hậu kỳ và kỹ xảo đặc biệt, ekip thực hiện bộ phim đã đem đến những cảnh quay đẹp như chính tuổi trẻ của những nhân vật trong câu chuyện. Sử dụng kỹ xảo, kể chuyện theo lối rất "Tây", đạo diễn đã khéo léo nhào nặn phong cách của mình với những chất liệu đặc sệt Việt Nam thời kỳ cuối thập niên 90. Không ít khán giả sẽ phải cười thầm vì nhớ lại một thời mình từng điên đảo với những ca khúc Làn sóng xanh ra sao, từng lẩm bẩm Tình thôi xót xa thế nào. Câu chuyện của Cô gái đến từ hôm qua nhắc nhớ chúng ta về một thời là công nghệ vẫn chưa chiếm lĩnh, thời mà thích nhau chỉ biết viết thư tay, và hẹn nhau đi xem phim cũng là một chuyện tày trời. Hình ảnh "đẹp như mộng" trong phim khiến khán giả xao xuyến Âm nhạc đóng phần lớn cho hiệu quả cảm xúc của phim. Kết hợp thú vị giữa những ca khúc được yêu mến một thời cùng những giọng ca trẻ là điểm nổi bật. Ngoài ra ca khúc đinh của phim - Cô gái ngày hôm qua, cũng phát huy tác dụng trong việc đẩy cảm xúc của khán giả lên cao trào. Ký ức về một tuổi thanh xuân tươi đẹp đã "điểm trúng huyệt" của khán giả, đem lại nhiều cảm xúc Được đầu tư kỹ càng và dàn dựng chỉn chu, Cô gái đến từ hôm qua là một trong những bộ phim gần đây hướng tới hình ảnh làm phim văn minh, không cần sử dụng cảnh nóng hay chiêu trò để thu hút sự chú ý. Cốt truyện nhẹ nhàng và mọi yếu tố trong phim đều vừa phải đem đến một bộ phim tròn trịa, Cô gái đến từ hôm qua chính là một cuốn "lưu bút ngày xanh" bằng hình ảnh khiến ai cũng sẽ thèm được quay về thời thanh xuân của mình. Phim chính thức ra mắt khán giả từ ngày 21/7/2017 Trailer Cô gái đến từ hôm qua 