'Nữ chiến binh' góp phần thay đổi cái nhìn của Hollywood về phụ nữ
PNVN Cùng với sự nóng lên của “Wonder Woman” (Nữ thần chiến binh), bộ phim siêu anh hùng được cho là “vượt mặt” các siêu phẩm, tên tuổi của Gal Gadot cũng gợi không ít tò mò với người yêu điện ảnh.
Không phải ngẫu nhiên mà người đẹp từng nhận vương miện Hoa hậu Israel được chọn cho vai diễn nặng ký trong bộ phim của đạo diễn ăn khách Patty Jenkins, người từng gặt hái thành công với phim “Monster” (Quái vật – năm 2003) do Charlize Theron thủ vai chính và là nhà làm phim nữ đầu tiên đạo diễn phim về siêu người hùng. Nhà sản xuất hoàn toàn có thể lựa chọn một nữ chính người Mỹ táo bạo, trẻ tuổi và bốc lửa như mô-típ thường thấy của các bộ phim siêu anh hùng. Nhưng cuối cùng, một diễn viên người Do Thái 32 tuổi đã nhận được vai diễn nữ thần chiến binh. Gal Gadot người đẹp từng nhận vương miện Hoa hậu Israel Thực ra, trong quá khứ, Gal Gadot từng bị loại trong nhiều buổi thử vai. Dường như lời nguyền “bình hoa di động” đã bám riết lấy sự nghiệp của cô. Gal Gadot chỉ nhận một số vai phụ trong phim mà đáng nhắc tới chỉ có vai phụ trong phim “Fast & Furious” và vai phụ được đánh giá là tốt nhất trong bộ phim bị chỉ trích - “Batman v Superman: Dawn of Justice” (Batman đại chiến Superman: Ánh sáng công lý – năm 2016), khi mà vai diễn của cựu hoa hậu Israel làm lu mờ cả hai anh chàng Batman và Superman. Cô từng chán nản khi để tuột mất vai diễn Bond girl vào tay diễn viên Olga Kurylenko trong phần “Quantum of Solace” (Định mức khuây khỏa) của loạt phim James Bond. Thất bại quá nhiều từng khiến nữ diễn viên này có ý định từ bỏ nghiệp diễn. Cho tới khi cô đánh bại chính đối thủ của mình trước đó, Olga Kurylenko, lọt vào mắt xanh của nhà sản xuất lừng danh Zack Snyder, được “tiến cử” vai Diana trong “Wonder Woman” thì trở ngại vẫn cứ ngáng đường đi của hoa hậu Israel 2004. Gal Gadot trong vai Nữ thần chiến binh Đạo diễn Patty Jenkins tỏ ra bất hợp tác với lựa chọn diễn viên chính. Bà cho rằng Gal Gadot không phù hợp với bộ phim. Bà cần một nữ diễn viên thuần Mỹ cho vai diễn công chúa Diana. Nhiều người hâm mộ Wonder Woman trong truyện tranh cùng vào hùa phản đối Gal Gadot thủ vai nhân vật công chúa chiến binh của Amazon. Họ cho rằng dáng vóc thanh mảnh của cô không phù hợp với nguyên bản nhân vật, vốn là một cô gái rắn rỏi, đầy đặn. Cái nhìn của nhà đạo diễn nổi tiếng chỉ thay đổi khi Gal Gadot chính thức bước vào diễn xuất dưới sự chỉ đạo của bà. Và khán giả chỉ thôi áy náy trước những thước phim mãn nhãn về nữ siêu anh hùng Amazon. Nghe có vẻ đơn giản, nhẹ nhàng, nhưng để mọi người thay đổi cái nhìn về vai diễn của mình, Gal Gadot đã phải trải qua một hành trình đầy gian nan. Người đẹp đã nỗ lực luyện tập để tăng cân và trở nên mạnh mẽ hơn. Cô tập kiếm thuật, kungfu, kickboxing và các môn võ của người Brazil. Nữ diễn viên thậm chí đã bất chấp nguy hiểm thực hiện những cảnh quay mạo hiểm khi đang mang bầu 5 tháng. Gal Gadot và chồng Đạo diễn Patty Jenkins khi chứng kiến sự hết mình với vai diễn của Gal Gadot đã phải thốt lên: “Cô ấy can đảm, mạnh mẽ, tốt bụng và đáng yêu. Có thể nói cô ấy có đầy đủ tố chất của Nữ thần chiến binh. Làm việc với Gal Gadot ở trường quay, tôi cảm thấy mình bé nhỏ như một đứa trẻ 7 tuổi”. Vai diễn của Gal Gadot đã góp phần vào việc thay đổi cái nhìn của Hollywood về phụ nữ. Cần nhiều hơn hình ảnh người phụ nữ mạnh mẽ, độc lập trên màn ảnh. Nữ diễn viên người Israel không chỉ thể hiện quan điểm ấy trong diễn xuất mà còn ở ngoài đời. Không những có cuộc sống hạnh phúc bên chồng và hai con, Gal Gadot còn có được thành công trong diễn xuất, thời trang, cùng chồng điều hành một khách sạn tại Israel. Dường như sau gian nan, cuộc sống đã đền đáp cho Gal Gadot. Sau “Wonder Woman”, người đẹp được cho là được nhắm cho những vai diễn trong các siêu phẩm bom tấn và cũng sau bộ phim này, khán giả sẽ tiếp tục được thấy các nhân vật siêu anh hùng nữ trên màn bạc. Năm 2019, Disney sẽ tung ra phim “Captain Marvel” do Anna Boden và Ryan Fleck, Brie Larson thủ diễn chính. Hãng Sony Pictures đã mời nhà làm phim nữ Gina Prince-Bythewood làm đạo diễn Silver & Black, phim về thế giới của Spider Man. Phim “Wonder Woman” (Nữ thần chiến binh) kể về quá khứ của nữ chiến binh huyền thoại Diana trước khi nàng trở thành “Wonder Woman”, gặp gỡ Người Dơi và Siêu Nhân trong “Batman v Superman: Dawn Of Justice”. Đây là bộ phim siêu anh hùng đầu tiên trên màn ảnh rộng mà nhân vật nữ đảm nhận vai chính. Chỉ sau 3 ngày công chiếu, “Wonder Woman” đã xác lập nhiều kỷ lục phòng vé trong cuối tuần qua và thu về hơn 223 triệu USD trên toàn cầu. Ngữ Nam 