Hôm nay, thí sinh bắt đầu điều chỉnh nguyện vọng xét tuyển đại học 
Mỗi thí sinh chỉ được điều chỉnh nguyện vọng xét tuyển đại học 1 lần duy nhất trong khoảng thời gian từ ngày 15 đến 23/7.
Hôm nay (15/7), thí sinh trên cả nước chính thức bước vào đợt điều chỉnh nguyện vọng xét tuyển để tăng thêm cơ hội vào đại học (ĐH) trong đợt xét tuyển đầu tiên. Thứ trưởng Bộ GD-ĐT Bùi Văn Ga cho biết, 2017 là năm đầu tiên thí sinh được đăng ký xét tuyển vào các trường đại học với số nguyện vọng không giới hạn trước khi thi và được điều chuyển nguyện vọng 1 lần duy nhất sau khi có kết quả thi THPT Quốc gia. Chính vì vậy, cơ hội vào ĐH của các thí sinh rất lớn, chỉ tiêu tuyển sinh của các trường đại học còn rất nhiều, chủ yếu các em có muốn học đại học hay không. Đối với những trường đại học top đầu, số điểm trúng tuyển sẽ nhích lên do kỳ thi năm nay có nhiều em đạt điểm cao. Còn các trường top giữa và top dưới, dự báo điểm chuẩn không chệnh lệch so với năm 2016. Căn cứ vào mức điểm nhận hồ sơ xét tuyển của từng trường đã công bố, thí sinh sẽ cân nhắc có nên điều chỉnh nguyện vọng hay không. Từ ngày 15 đến 23/7, mỗi thí sinh chỉ được điều chỉnh nguyện vọng xét tuyển đại học 1 lần duy nhất (ảnh minh họa) Theo Thứ trưởng Bộ GD-ĐT Bùi Văn Ga, cho đến nay, thí sinh đã biết được điểm thi, phổ điểm, điểm sàn. Vì vậy, nếu như trước đây, khi đã chọn lựa trường học, ngành nghề phù hợp rồi thì thí sinh có điểm cao không cần phải thay đổi nguyện vọng. Còn những thí sinh nào có điểm thi thấp hơn dự kiến thì các em có thể thay đổi, điều chỉnh nguyện vọng sao cho chọn trường học, ngành nghề một cách phù hợp. Tuy nhiên, không phải tất cả thí sinh đều điều chỉnh nguyện vọng, mà phải thực sự cần thiết thì mới nên điều chỉnh nguyện vọng. Thí sinh có thể thực hiện 2 phương thức điều chỉnh nguyện vọng Mỗi thí sinh chỉ được điều chỉnh nguyện vọng xét tuyển trong khoảng thời gian từ 15 đến 23/7. Nếu không trúng tuyển đợt 1, thí sinh có thể đăng ký xét tuyển các đợt bổ sung nếu các trường còn chỉ tiêu. Bộ GD-ĐT đã đưa ra 2 phương thức điều chỉnh nguyện vọng gồm: Điều chỉnh nguyện vọng trực tuyến và điều chỉnh nguyện vọng bằng phiếu. Đối với việc điều chỉnh nguyện vọng trực tuyến, thí sinh dùng số chứng minh nhân dân của mình cùng mật khẩu được cấp khi đăng ký dự thi để truy cập vào hệ thống (https://thisinh.thithptquocgia.edu.vn), sau đó chọn chức năng “Thay đổi nguyện vọng đăng ký xét tuyển”. Lưu ý là thời gian đăng ký trực tuyến chỉ từ 15/7 đến hết ngày 21/7. Với phương thức này, thí sinh không được tăng số nguyện vọng so với đăng ký ban đầu và không thay đổi được chế độ ưu tiên. Đối với phương thức điều chỉnh nguyện vọng tại điểm đăng ký dự thi (thay đổi NV bằng Phiếu) thì thí sinh điền thông tin vào Phiếu điều chỉnh nguyện vọng đăng ký xét tuyển (ĐKXT). Sau đó, nộp Phiếu này tại điểm đăng ký dự thi và ký xác nhận sau khi rà soát kỹ thông tin ĐKXT của mình đã được nhập vào máy tính. Thời gian điều chỉnh bằng Phiếu từ ngày 15/7 đến hết ngày 23/7. Phương thức điều chỉnh này chỉ thực hiện  đối với các thí sinh tăng số lượng nguyện vọng so với đăng ký trước đây hoặc thí sinh có nguyện vọng điều chỉnh chế độ ưu tiên./. Bích Lan/VOV.VN 