Nga muốn Mỹ trao trả vô điều kiện các khu nhà ngoại giao bị tịch thu
Theo người phát ngôn Điện Kremlin, bất kỳ điều kiện tiên quyết nào mà Mỹ đưa ra nhằm đổi lấy việc trao trả tài sản ngoại giao của Moskva bị Washington tịch thu là đi ngược lại luật pháp quốc tế.
Đại sứ quán Nga tại Washington DC. Ảnh minh họa. (Nguồn: en.wikipedia.org) Theo Reuters, ngày 14/7, người phát ngôn Điện Kremlin Dmitry Peskov khẳng định bất kỳ điều kiện tiên quyết nào mà Mỹ đưa ra nhằm đổi lấy việc trao trả tài sản ngoại giao của Moskva bị Washington tịch thu là đi ngược lại luật pháp quốc tế. Phát biểu với báo giới, ông Peskov khẳng định: “Việc Mỹ trao trả tài sản ngoại giao cho Nga không phụ thuộc vào bất kỳ điều kiện nào. Điều này hoàn toàn trái với luật pháp quốc tế." Theo ông Peskov, Tổng thống Nga Vladimir Putin chưa đưa ra bất kỳ quyết định nào về các biện pháp trả đũa Mỹ.  [Nga dọa trả đũa các quyết định của Mỹ trục xuất ngoại giao thời Obama]  Tuyên bố trên của đại diện Điện Kremlin nhằm phản ứng trước bình luận của ông Sebastian Gorka, một cố vấn của Tổng thống Mỹ Donald Trump trong cuộc trả lời phỏng vấn kênh truyền hình CNN. Bình luận này dường như gắn việc trao trả tài sản ngoại giao cho Nga với cách hành xử của Moskva tại Syria. Hồi tháng 12 năm ngoái, chính quyền của cựu Tổng thống Obama đã ra lệnh tịch thu hai khu nhà ngoại giao của Nga, và trục xuất 35 nhà ngoại giao Nga, với cáo buộc Moskva liên quan tới cuộc tấn công mạng nhằm vào chiến dịch tranh cử Tổng thống Mỹ 2016./. 