Tăng Thanh Hà bất ngờ 'tái xuất' sau khi sinh con thứ hai
Tăng Thanh Hà xuất hiện đầy cá tính và cuốn hút trong buổi họp báo ra mắt MV của Trà My Idol.
Ngày 14.7, Trà My Idol đã tổ chức buổi họp báo ra mắt MV Đừng ai nhắc về anh ấy tại TPHCM. Đã rất lâu rồi Trà My Idol mới ra mắt sản phẩm âm nhạc sau khi lấy chồng và sinh con. Chính vì vậy, sự kiện thu hút sự tham gia của nhiều bạn bè đồng nghiệp. Trà My nhận hoa từ Tăng Thanh Hà.  Đặc biệt, Tăng Thanh Hà sau khoảng thời gian dài rời xa làng giải trí bất ngờ xuất hiện trước công chúng. Cô chọn trang phục đơn giản, quần jeans áo dây kèm khoác ngoài tạo phong cách phủi bụi. Thậm chí Hà Tăng rất thoải mái trả lời truyền thông về lý do mình chọn họp báo của Trà My để tái xuất. Hà Tăng vẫn đẹp như ngày nào. "Tôi và Trà My quen nhau rất lâu rồi ngay khi My mới đi hát. Khi My mời bất kỳ sự kiện nào, trừ những trường hợp bất khả kháng còn lại tôi chắc chắn phải có mặt chúc mừng." - Hà Tăng chia sẻ. MV Đừng ai nhắc về anh ấy là sản phẩm được đầu tư kĩ lưỡng, chuyên nghiệp nhất của Trà My Idol trong năm 2017. Ca khúc chủ đề đậm chất ballad do nhạc sĩ Mr Siro sáng tác riêng cho nữ ca sĩ từ tháng 9.2016, nhưng phải sau gần 1 năm, Trà My Idol mới tự tin giới thiệu bản audio. Sau khi nhận được nhiều lời khen, tạo hiệu ứng trong làng giải trí, Trà My cũng quyết định thực hiện MV cho ca khúc này. Với sự tham gia diễn xuất của người mẫu Trần Hiền và Trần Quốc Anh, trong MV, Trà My Idol sẽ đảm nhận vai cô gái bị “ảo tưởng” về việc người yêu mình còn sống với những quẩn quanh kỉ niệm cũ trong khi trước đó chính cô đã chứng kiến bạn trai qua đời vì tai nạn và phát hiện ra người yêu lén lút qua lại với người bạn rất thân của cô. Hà Tăng sau khi sinh con thứ hai ngày càng xinh đẹp. Tăng Thanh Hà có nhiều bạn thân như Trà My, Thân Thúy Hà, Quốc Cường... Cô chia sẻ, họ chơi với nhau lâu dài vì tính cách ai cũng thẳng thắn và luôn bảo vệ bạn bè. Trà My tung MV cho ca khúc ballad đang rất được yêu thích. Bảo Anh đến chúc mừng đàn chị. Thiều Bảo Trang quá nóng bỏng hơn cả nhân vật chính của sự kiện Hai người mẫu Lê Thúy và Quang Hùng cũng thích âm nhạc của Trà My và luôn ủng hộ đàn chị. 