Vì sao Flores chỉ đấu với đối thủ lớn tuổi và thua về ngoại hình?
Nói với Zing.vn, chuẩn võ sư Pierre Francois Flores cho rằng làng võ Việt Nam đang hiểu sai thông điệp mà ông muốn truyền tải qua lần đến Việt Nam.
Trong hai ngày liên tiếp 12 và 13/7, chuẩn võ sư Pierre đã có hai trận giao đấu với võ sư Đoàn Bảo Châu và Trần Lê Hoài Linh. Kết quả môn đồ sinh sống tại Canada đều giành được chiến thắng. Thế nhưng dư âm từ những trận đấu này cũng khiến chuẩn võ sư 41 tuổi gặp nhiều phiền toái. Nói về trận tái đấu Tuấn "hạc", môn đồ Pierre cho biết "cao thủ" này đã từ chối giao đấu với ông 3 lần từ năm 2009. Ông cho biết: "Tôi xin nói rõ, bản thân chỉ có một lời thách đấu, đó là với Chưởng môn Huỳnh Tuấn Kiệt vì tôi nghĩ võ công "truyền điện" của ông ấy chẳng khác nào trò lừa bịp. Thứ hai, tôi muốn có trận tái đấu chính thức với Tuấn "hạc". Anh ấy hẳn đã nhận được yêu cầu từ tôi". Pierre có chiều cao vượt trội so với Đoàn Bảo Châu. Sau trận đấu, nhiều người cho rằng trận đấu này thiếu công bằng. Sở dĩ môn đồ Pierre phải giải thích mọi chuyện vì đang xuất hiện làn sóng chỉ trích ông mạnh mẽ, cho rằng chuẩn võ sư 41 tuổi dùng chiêu trò để đánh bóng tên tuổi, giả vờ bản thân là người giỏi nhất và chỉ chọn giao đấu với những đối thủ lớn tuổi hoặc có thể hình không tương xứng. Song, môn đồ Pierre khẳng định chính những võ sư từng giao đấu với ông là người đưa ra lời thách đấu trước. Sau này, chuẩn võ sư phái Vịnh Xuân Nam Anh cũng cảnh báo những đối thủ rằng mình có lợi thế về chiều cao, cân nặng, để từ đó họ cân nhắc. Nói tới đây, ông Pierre đưa ra bằng chứng là đoạn trao đổi với võ sư Đoàn Bảo Châu qua Facebook cho thấy hai bên đều đồng ý giao đấu sau khi biết được chiều cao, cân nặng và tuổi tác. Đoạn thông báo trên Facebook của võ sư Đoàn Bảo Châu, ông biết đối thủ Pierre cao và nặng hơn mình, nhưng vẫn đồng ý giao đấu. Ở trận giao lưu võ thuật thứ hai, chuẩn võ sư Pierre cũng cảnh báo đối thủ bản thân mạnh và trẻ hơn. Dù vậy, võ sư Trần Lê Hoài Linh hôm qua (13/7) vẫn đồng ý giao đấu. Để công bằng, ông Pierre quyết định không sử dụng đòn chân. Rồi ở trận giao đấu với võ sư Đoàn Bảo Châu, môn đồ Pierre kể lại đã muốn dừng trận đấu hai lần vì nhận thấy võ sư Đoàn Bảo Châu có dấu hiệu bị choáng. "Ở trận giao đấu đó, nhiều lần tôi để tay mở khi tiếp cận với Đoàn Bảo Châu. Hai lần ông ấy bị ngã và tôi đều dừng thi đấu. Trên hết, điều quan trọng là chúng tôi đã trở thành bạn bè sau đó", chuẩn võ sư Pierre nói, đồng thời giải thích thêm đòn đá cuối trúng mặt Đoàn Bảo Châu khi đối thủ đã té xuống đất chỉ là phản xạ, một tai nạn. "Tôi muốn gửi một sự tôn trọng sâu sắc nhất đến võ thuật, và luôn khao khát có thể cùng mọi võ sư thắp sáng tinh thần cao quý của võ học", Chuẩn võ sư Flores nói. Sau cùng, môn đồ Pierre cho biết rất xúc động trước sự thân thiện và tấm chân tình của người Việt Nam trong chuyến đi tới Hà Nội. Ông bị chinh phục bởi dũng khí và lòng mến khách của những người đã tiếp xúc. "Trong thời gian tại đây, tôi nhận được nhiều sự yêu mến và tôn trọng. Bản thân cũng thấy được dũng khí hào hùng của các bạn, và đó là lý do giải thích Việt Nam có thể đánh bại những kẻ thù hùng mạnh", ông Pierre cho biết. Nguyên Trí 