Những cái chết lố bịch nhất thế giới: Đứng xem máy bay cất cánh bị thổi tử vong
Mặc dù đã bám rất cẩn thận vào hàng rào phía sau sân bay, tuy nhiên do gió từ máy bay cất cánh quá lớn, bà bị tuột tay và ngã đập đầu vào khối bê tông trước mặt.
Chết vì đứng xem máy bay cất cánh Dailymail đưa tin ngày 14/7, nữ du khách 57 tuổi người New Zealand gặp phải một tai nạn hy hữu dẫn tới tử vong khi bà đang trong chuyến du lịch ở bãi biển tại Saint Maarten, vùng lãnh thổ của Hà Lan nằm ở khu vực Caribe. Bà cùng gia đình đứng xem máy bay cất cánh từ sân bay quốc tế Juliana. Mặc dù đã bám rất cẩn thận vào hàng rào phía sau sân bay, tuy nhiên do gió từ máy bay cất cánh quá lớn, bà bị tuột tay và ngã đập đầu vào khối bê tông trước mặt. Bị chấn thương nghiêm trọng, bà đã được chuyển tới trung tâm y tế Saint Maarten và nhưng tử vong ngay sau đó. Rolando Brison, người đứng đầu cơ quan du lịch của Saint Maarten đã gặp gia đình du khách tử nạn. Họ đã thừa nhận nạn nhân đã bỏ qua biển cảnh báo và tai nạn đáng tiếc đã xảy ra. Trước đó vào năm 2012, một vụ tai nạn tương tự đã xảy ra tại khu vực này. Nạn nhân đã bị chấn thương nghiêm trọng nhưng rất may cô không thiệt mạng. Cảnh sát Saint Maarten cho biết đã có nhiều vụ tai nạn xảy ra tuy nhiên đây là lần đầu tiên có người tử vong vì nguyên nhân này. Chết vì nghe nhạc quá to "Nhìn kìa, một chiếc trực thăng sắp nổ tung!", đáng lẽ Isaiah Otieno có thể nghe được thứ âm thanh trấn động phát ra từ một chiếc trực thăng bị mất lái nếu anh ấy không đeo tai nghe với âm thanh mở quá lớn. Otieno có sở thích nghe nhạc to và thiệt mạng trong vụ máy bay trực thăng mất lái. Kết cục là Otieno đã bỏ mạng khi di chuyển trên đường phố Columbia thuộc Anh để gửi một bức thư. Tai nạn máy bay trực thăng trên còn khiến một phi công, những người dân xung quanh và người bộ hành xấu số như Otieno thiệt mạng. Ông chủ Công ty Segway thiệt mạng vì xe Segway Có thể coi đây là một số phận trớ trêu của triệu phú James W.Heselden đã trở thành chủ nhân của công ty Segway, chuyên sản xuất loại xe hai bánh Scooter sau khi mua lại công ty này vào năm 2010 với trị giá 340 triệu USD. Triệu phú Heselden và chiếc Scooter của công ty Segway. Scooter vốn là phương tiện hữu ích và được các nhân viên bưu điện lẫn phát thư ưa dùng. Tuy vậy, vào một buổi sáng đẹp trời, ông chủ 62 tuổi Heselden đã điều khiển chiếc Scooter và lao xuống vách đá tại vùng Yorkshire gần nơi ông ở thuộc Anh, khiến dẫn đến cái chết đầy đáng tiếc. Trưa ngày hôm đó người ta đã phát hiện thấy xác của ông chủ Segway cùng chiếc Scooter bên dòng sông Wharfe ở độ sâu 24m. Chết vì tình dục và thuốc Viagra quá liều Chàng trai trẻ người Nga Sergey Tuganov, 28 tuổi nhận cá cược từ hai cô gái khi cho rằng anh không thể sex với họ cả ngày. Nếu thắng, Sergey sẽ nhận được 3.000 USD. Để chứng minh lời nói của hai cô nàng kia là sai, Sergey đã uống cả lọ thuốc tăng khả năng sinh lý Viagra. Sau 12 tiếng đồng hồ, Sergey đã thắng cược nhưng anh đã phải bỏ mạng vì bị suy tim. Chết sau khi đọc được thông tin cáo phó của mình Marc Garvey đã chết bởi hai cơn đau tim liên tiếp sau khi ông đọc được cáo phó của chính mình. Điều gây sốc hơn đối với người đàn ông tội nghiệp này là nội dung tiêu cực đăng trên cáo phó, ở đó viết rằng, Garvey đã chết vì “nghèo đói, phá sản và không nổi tiếng”. Chết do phấn khích khi chụp ảnh khiêu dâm Robert Giles, một người khách du lịch quốc tịch Mỹ, đã chết tại phòng khách sạn ở Philippines năm 2001 khi đang chụp ảnh khiêu dâm một cô gái người bản địa 21 tuổi. Vì quá phấn khích, người đàn ông 53 tuổi đến từ bang California đã đột tử do tim ngừng đập. Chết vì bị nghiền nát khi "đang yêu" Quán bar Condor ở thành phố San Francisco là nơi xảy ra cái chết kỳ lạ nhất có liên quan đến "chuyện ấy" ở Mỹ. Trong quán có một chiếc đàn piano thường được hạ xuống từ trần nhà vào mỗi tối. Một vũ công sẽ trèo lên đàn bằng một cánh cửa sập ở trần để xuất hiện và biểu diễn trước mặt khách. Vào một đêm tháng 11/1983, sau khi quán đóng cửa, bảo vệ Jimmy Ferrozzo và vũ công Thereas Hill quyết định sẽ làm chuyện ấy trên nóc cây đàn. Khi đang ân ái, họ vô tình khởi động thiết bị nâng chiếc đàn lên. Ferrozzo bị kẹp đến chết giữa chiếc đàn và trần nhà trong khi Hills thì bị kẹt dưới cơ thể của bạn tình trong vài giờ cho đến khi được phát hiện vào buổi sáng. Bảo Dung (tổng hợp) 