Đâm chết bạn của chồng vì can đánh nhau
Nghi chồng khóa cửa sử dụng ma túy, Huyền tìm dao “xử” chồng...
Ngày 14-7, TAND tỉnh Đắk Lắk mở phiên tòa sơ thẩm hình sự, tuyên phạt bị cáo Nguyễn Thị Thu Huyền (27 tuổi, trú phường Tân Hòa, TP. Buôn Ma Thuột) 12 năm tù về tội giết người. Theo cáo trạng, sáng ngày 21-12-2016, Huyền về nhà bố mẹ chồng tìm chồng là Từ Dương Nguyên. Đến nơi, Huyền thấy chồng và một số người bạn ở trong nhà nhưng khóa trái cửa. Nghi ngờ chồng và những người bạn tụ tập sử dụng ma túy, Huyền đập cửa chui vào thì chồng chạy vào buồng ngủ chốt trái cửa lại. Bị cáo Huyền tại tòa Huyền chạy xuống nhà bếp lấy một cây rựa và một con dao Thái Lan để “xử” chồng. Thấy vậy, Nguyễn Quốc Tuấn (30 tuổi, trú cùng phường Tân Hòa, một người bạn) chạy ra can, giật lấy 2 con dao và đánh Huyền. Bực tức, Huyền dùng dao tấn công khiến Tuấn gục tại chỗ. Tuấn được mọi người đưa đi cấp cứu nhưng đã tử vong do sau đó. Ngoài tuyên phạt Huyền 12 năm tù giam về tội giết người, HĐXX còn buộc bị cáo phải bồi thường cho gia đình nạn nhân hơn 160 triệu đồng. 