Tổng thống Pháp Macron: 'Không gì có thể chia rẽ' Pháp và Mỹ
Toàn cảnh lễ diễu binh. (Nguồn: AFP/TTXVN) Theo AFP, ngày 14/7, Tổng thống Pháp Emmanuel Macron khẳng định rằng "không có gì có thể chia rẽ" Pháp và Mỹ. Tuyên bố này được đưa ra khi ông Macron kỷ niệm Quốc khánh Pháp lần thứ 228 cùng với Tổng thống Mỹ Donald Trump đang ở thăm Paris. Trong bài phát biểu tại  lễ diễu binh  nhân Ngày phá ngục Bastille trên đại lộ Champs-Elysees, Tổng thống Macron nhấn mạnh: "Không gì có thể chia rẽ chúng ta," đồng thời nêu rõ sự hiện diện của Tổng thống Trump (tại lễ kỷ niệm này) là "dấu hiệu của tình thân hữu qua các thời kỳ" giữa hai nước. Tổng cộng 3.765 binh sỹ Pháp thuộc nhiều binh chủng cùng máy bay, xe tăng và thiết bị quân sự đã tham gia lễ diễu binh. Các máy bay chiến đấu F-16 của quân đội Mỹ cũng tham gia biểu diễn cùng máy bay tiêm kích Dassault Rafale của Pháp trên bầu trời Paris. Chuyến thăm Pháp hai ngày 13-14/7 của Tổng thống Mỹ Donald Trump và sự tham gia diễu binh của các quân nhân Mỹ bên cạnh binh sỹ Pháp là sự kiện có tính biểu tượng cao. Chuyến thăm đã cho phép hai nhà lãnh đạo Pháp và Mỹ vượt qua bất đồng, tìm tiếng nói chung trong các hồ sơ quốc tế lớn như cuộc chiến chống chủ nghĩa khủng bố, xu hướng bảo hộ và quan hệ thương mại giữa hai bờ Đại Tây Dương. Đây cũng là dịp để hai nhà lãnh đạo tái khẳng định những liên hệ lịch sử đã gắn kết hai nước Pháp và Mỹ, củng cố các mối quan hệ hợp tác có tính xây dựng vì lợi ích chung của cả hai bên./. 