Nghệ An: Phát hiện thi thể khỏa thân đang phân hủy dưới suối
Trong lúc đi xúc cá ở khu vực bản Na Pục, xã Châu Thôn, huyện Quế Phong (Nghệ An), người dân thấy mùi hôi thối nồng nặc, đi kiểm tra phát hiện một thi thể một phụ nữ khỏa thân.
Theo đó, vụ việc được phát hiện vào khoảng 11h trưa nay (14/7), tại khu vực suối thuộc địa phận bản Na Pục, xã Châu Thôn (cách QL 16 chừng 40m). Khu vực phát hiện thi thể người phụ nữ Thi thể đã trương phình, đang trong quá trình phân hủy và không mặc quần áo. Ngay lập tức người dân đã thông báo cho Công an xã và Công an huyện Quế Phong đến hiện trường. Bước đầu xác định thi thể là nữ giới, nằm dưới lòng suối cạn, dưới những lèn đá. Chiều cùng ngày, một gia đình đã đến nhận thi thể trên là người thân và cho biết người phụ nữ này 52 tuổi đi chăn bò nhưng sau đó mất tích. Nhận định ban đầu, nạn nhân có thể bị nước lũ cuốn. Hiện vụ việc đang được cơ quan chức năng điều tra làm rõ. Đức Chung 