Thủ tướng tiếp Thống đốc tỉnh Kanagawa (Nhật Bản)
Ngày 14/7, tại Trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp ông Kuroiwa Yuji, Thống đốc tỉnh Kanagawa (Nhật Bản).
Phát biểu ý kiến tại buổi tiếp, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc bày tỏ vui mừng vì mối quan hệ đối tác chiến lược sâu rộng hai nước phát triển toàn diện trên nhiều phương diện kể cả ở cấp cao, cấp Thống đốc các tỉnh của Nhật Bản đều xúc tiến thăm Việt Nam để tìm hiểu cơ hội hợp tác làm ăn. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp ông Yuji Kuroiwa, Thống đốc tỉnh Kanagawa (Nhật Bản) thăm và làm việc tại Việt Nam. Ảnh: Doãn Tấn/TTXVN Thủ tướng đánh giá cao vai trò của tỉnh Kanagawa, cá nhân Thống đốc Kuroiwa Yuji có nhiều hoạt động tích cực giao lưu với Việt Nam. Thủ tướng khẳng định, việc các doanh nghiệp Nhật Bản đầu tư vào Việt Nam đem lại lợi ích cho cả hai nước, tạo điều kiện cho thành công của Nhật Bản, giúp hai bên cùng thành công. Nhấn mạnh một khảo sát của Tổ chức Xúc tiến Thương mại Nhật Bản (JETRO) cho thấy, phần lớn các doanh nghiệp Nhật Bản đang có nhu cầu mở rộng đầu tư tại Việt Nam, Thủ tướng khẳng định, Chính phủ Việt Nam đang đẩy mạnh cải cách môi trường đầu tư kinh doanh. Thủ tướng cho rằng, điều quan trọng là hai bên cần nỗ lực để biến các cam kết đầu tư của Nhật Bản vào Việt Nam thành hiện thực. Thủ tướng bày tỏ vui mừng việc một số doanh nghiệp Kanagawa đã có bước triển khai đầu tiên để đầu tư vào Việt Nam. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đề nghị hai bên cần nỗ lực để tạo làn sóng đầu tư mới của Nhật Bản vào Việt Nam, qua đó Nhật Bản vươn lên dẫn đầu về FDI tại Việt Nam. Trách nhiệm của Đại sứ Nhật Bản tại Việt Nam, lãnh đạo các bộ, ngành, địa phương hai nước hết sức quan trọng để triển khai quyết tâm, thỏa thuận mà lãnh đạo hai Chính phủ đã thống nhất. Thủ tướng hoan nghênh ý định thúc đẩy hợp tác y tế của tỉnh Kanagawa với Việt Nam, qua đó góp phần cải thiện điều kiện chăm sóc sức khỏe cho người dân Việt Nam. Thủ tướng đề nghị tỉnh thúc đẩy mạnh mẽ hơn hợp tác về lao động, tiếp nhận thực tập sinh Việt Nam. Thủ tướng mong hai bên thúc đẩy hợp tác phát triển du lịch, tăng cường quảng bá hình ảnh Việt Nam và Nhật Bản. Thủ tướng cho rằng chuyến thăm này của Thống đốc có ý nghĩa rất lớn trong việc thúc đẩy hợp tác hai nước nói chung, các địa phương nói riêng, đóng góp thiết thực vào mối quan hệ đối tác chiến lược sâu rộng hai nước. Nhật Bản là đối tác rất tin cậy với Việt Nam không chỉ là chính trị, ngoại giao mà cả lĩnh vực kinh tế. Quang cảnh buổi tiếp. Ảnh: Doãn Tấn/TTXVN Thống đốc Kuroiwa Yuji cho biết, đi cùng đoàn lần này có 17 doanh nghiệp Kanagawa sang Việt Nam tìm hiểu cơ hội hợp tác đầu tư. Qua những cuộc tiếp xúc, hội thảo, hai doanh nghiệp quyết định chính thức đầu tư vào Việt Nam; 4 công ty bày tỏ quan tâm và có chuẩn bị sẵn sàng. Phía Việt Nam có 4 công ty công nghệ thông tin bày tỏ ý định đầu tư vào Kanagawa. Đoàn đã có buổi làm việc với Bộ Y tế về lĩnh vực dinh dưỡng trong chăm sóc sức khỏe với nâng cao tuổi thọ đi kèm với chất lượng cuộc sống. Trong quá trình này, công nghệ thông tin và internet kết nối vạn vật (IoT) đóng vai trò quan trọng. Hy vọng thời gian tới, Kanagawa có thể hợp tác với Việt Nam trong những lĩnh vực mũi nhọn này, thậm chí cung cấp các tour du lịch chăm sóc sức khỏe, chữa trị ung thư… Thống đốc mong muốn sớm công bố chính thức thông tin các công ty công nghệ thông tin của Việt Nam đầu tư sang Nhật Bản bởi đây là một sự kiện bước ngoặt trong quan hệ hợp tác đầu tư hai nước. Tỉnh Kanagawa cam kết sẽ hỗ trợ tối đa các doanh nghiệp này. TTXVN/Tin Tức  