Tôi sai lầm khi bỏ người yêu 3 năm đi lấy chồng
Anh yêu tôi hết mực, chiều theo mọi sở thích và mong muốn của tôi. Tôi đã từng hạnh phúc vì điều đó rất nhiều…
Tôi và anh- người cũ quen nhau trong lớp học thêm sau khi cả hai đã tốt nghiệp đại học. Anh không quá đẹp trai, nhưng bù lại có một trái tim yêu thương nồng nhiệt dành cho tôi. Anh yêu và chiều tôi hết mực, chiều theo mọi sở thích, mong muốn của tôi. Ảnh minh họa Chỉ cần tôi cần đến anh, thì dù đang ở rất xa xôi, dù đang bận bất cứ việc gì, đi với ai, anh cũng đều đến bên tôi. Khi tôi buồn, anh có mặt để vỗ về an ủi, khi tôi vui, anh cũng có mặt để vui cùng tôi. Tôi đã từng rất hạnh phúc vì có anh trong cuộc đời này, chỉ cần có anh, thì dù ở ngoài kia bão tố đầy trời, tôi vẫn bình an trong vòng tay anh. Tình yêu kéo dài 3 năm, gia đình anh, gia đình tôi, bạn bè anh, bạn bè tôi đều biết chuyện và họ chắc chắn rằng chúng tôi sẽ là một đôi hạnh phúc. Tôi đưa anh đi gặp những người bạn, người thân của mình, nhiều người chúc mừng tôi vì có anh. Họ nói, anh là một người tôi có thể tin cậy để lấy làm chồng, anh là người có thể đem đến hạnh phúc cho tôi và có thể sẵn sàng vì tôi làm tất cả. Trong lúc hai đứa đang chuẩn bị làm đám cưới thì tôi được cơ quan cử đi học hơn 1 năm trời. Lịch học vào các ngày cuối tuần, đó là lý do chúng tôi không có nhiều thời gian bên nhau nhiều như trước, công việc của anh cũng bận hơn với những chuyến công tác. Tôi đã nhận nhẫn đính hôn của anh, nhưng rồi trong thời gian cả hai ít gặp gỡ, tôi đã rung động trước người đàn ông khác. Tôi bắt đầu so sánh anh với họ nhiều hơn, những điều của anh trước đây tôi nghĩ là ưu điểm thì bây giờ lại là nhược điểm. Tôi gán cho anh tội nhu nhược, không có chí tiến thủ nên chỉ cần tôi gọi một câu, thì dù ở bất cứ nơi đâu, dù đang bận công việc anh cũng bỏ lại tất cả để đến bên tôi. Tôi bắt đầu cảm thấy khó chịu khi anh điện thoại cho tôi mỗi ngày và khó chịu khi anh yêu cầu gặp gỡ. Rồi tôi chủ động nói lời chia tay anh, để mặc cho anh van xin, để mặc cho anh tìm mọi cách níu kéo tình cảm. Tôi trả lại nhẫn đính hôn và tất cả những kỷ vật anh tặng tôi hồi hai đứa còn yêu. Lý do tôi đưa ra chỉ là không còn thấy hợp nhau nữa. Tôi khóa zalo, và xóa tất cả những hình ảnh của tôi và anh trên facebook. 3 tháng sau khi nói lời chia tay anh, tôi đi lấy chồng, lấy người tôi mới chỉ quen và yêu trong vòng 3 tháng trời. Người mang đến cho tôi cảm xúc na ná tình yêu khiến tôi nhầm tưởng đó là tình yêu. Khi cưới về, sống với anh, tôi mới hiểu tôi đã sai lầm trong cuộc hôn nhân này. Anh không quan tâm đến tôi, ngay cả khi tôi mang bầu. Anh tập trung nhiều vào công việc và các mối quan hệ xã hội mà quên mất rằng tôi và con chỉ cần có anh. Tôi đã sai lầm khi bỏ người yêu 3 năm để cưới người vừa mới quen 3 tháng. Theo Đất Việt 