Chồng nghi dùng dao giết vợ, uống thuốc sâu tự tử
Trong lúc cãi cọ, Chếnh Vĩnh Dì được cho là đã dùng dao đâm chết vợ, rồi uống thuốc sâu tự tử. Hiện người này đang cấp cứu trong tình trạng nguy kịch.
Hôm nay, Phòng Cảnh sát hình sự Công an tỉnh Đồng Nai đang phối hợp với Công an thị xã Long Khánh điều tra nghi án chồng giết vợ rồi tự tử. Cảnh sát khám nghiệm hiện trường. Ảnh: FB N.Đ.N Theo công an, lúc 21h ngày 13/7, Chếnh Vĩnh Dì (39 tuổi, ngụ ấp Phú Bình, phường Phú Bình, thị xã Long Khánh) và vợ là chị Nguyễn Thị Yến Nhi (32 tuổi) xảy ra mâu thuẫn. Trong khi to tiếng, Dì được cho là dùng dao nhọn đâm nhiều nhát vào người chị Yến. Thấy vợ tử vong, người đàn ông 39 tuổi lấy chai thuốc sâu uống tự tử . Phát hiện sự việc, người thân vội vàng đưa Dì đi cấp cứu và trình báo công an. Hiện đối tượng Dì đang được cấp cứu trong tình trạng nguy kịch. Theo xác nhận từ công an, nguyên nhân vụ việc có thể do ghen tuông. Thạch Quý  