Hận bạn gái cũ, chàng trai ngủ với em gái cô có bầu để trả thù và cái kết đắng
Câu chuyện đang nhận được sự quan tâm của cộng đồng mạng.
Từ ngày bị Minh bỏ rơi, Hải dường rơi vào bế tắc khổ sở. Anh luôn tỏ ra hận bạn gái cũ, anh nghĩ minhd đã yêu Minh nhiều yêu hết lòng như vậy thế mà cô còn phũ phàng bỏ rơi anh để chạy theo tình mới. Càng nghĩ anh càng muốn trả thù, anh muốn cô bạn gái cũ phải nếm mùi đau khổ. Hải không hề nghĩ do anh quá ích kỉ, yêu theo kiểu chiếm hữu nên Minh mới bỏ đi nhu vậy mà anh chỉ đổ lỗi cho cô là tham lam bội bạc mà thôi. Khi biết Minh có bạn trai mới, Hải liền tìm số và facebook của anh ta để nhắn tin chia rẽ, thậm chí còn gửi ảnh nóng của mình và cô bạn gái để khiến anh ta chia tay Minh. Nhưng thật may mắn anh chàng đó không nhỏ mọn mà tỏ ra rất vị tha, anh ấy yêu Minh thật lòng và muốn cưới cô làm vợ. Ngày Minh lên xe hoa, Hải như phát điên, anh đi uống rượu rồi quậy phá ở quán. Anh không cam tâm, mỗi ngày nghĩ đến cô anh lại càng thêm hận. Anh không muốn mình chịu đau khổ trong khi Minh lại hạnh phúc nên anh tìm cách khác để trả thù. Dù biết việc Hải làm với mình nhưng Minh chưa 1 lần nói xấu anh với người khác, cô im lặng chịu đựng vì cô thấy mình cũng có 1 phần có lỗi khi là người đã chủ động ra đi. Trong mắt Linh – cô em gái của Minh thì Hải là 1 người đàn ông tốt và yêu chiều chị gái mình hết mực. Cô không hề biết những gì anh ta đã làm với chị mình nên thỉnh thoảng cô vẫn bênh vực anh rể hụt trước mặt người khác. Có lần thấy thương Hải, Linh bèn nhắn tin hỏi thăm rồi khuyên anh ấy buông bỏ và tìm kiếm cho mình 1 hạnh phúc mới. Lúc này Hải nảy sinh ý định lừa tình Linh để trả thù cô chị. Mỗi ngày anh đều nhắn tin cho cô để tâm sự, thỉnh thoảng lại phi xe máy xuống chỗ cô trọ để đèo cô đi ăn đi mua sắm. Hải quan tâm Linh như em gái, người yêu và dặn cô không được nói với chị gái vì không muốn ảnh hưởng đến cuộc sống của Minh. Mỗi lời Hải nói khiến Linh thấy anh cao thượng và luôn nghĩ tốt cho người khác. Thực sự càng ngày cô càng quý mến anh, hôm nào không thấy Hải nhắn tin cô lại buồn, dần dần Linh nhận ra mình đã yêu Hải lúc nào không rõ. Cô muốn thay chị gái bù đắp cho người đàn ông chân tình này. Thấy Linh có tình cảm với mình, Hải thấy cá đã cắn câu rồi anh tỏ tình với cô và họ yêu nhau. Chẳng mấy chốc anh đưa cô lên giường làm cho cô có bầu với 1 lời hứa: “Kệ tất cả đi em, anh yêu em và anh sẽ chịu trách nhiệm với em”. Linh ngây thơ tin lời Hải nói, cô bất chấp tất cả để yêu anh. Đến lúc bụng bầu của cô được 6 tháng không thể giấu giếm được nữa cô mới nói chuyện cho bố mẹ và chị gái biết. Lúc đó Minh khóc ngất, cô biết Hải làm thế để trả thù mình còn bố mẹ cô chỉ biết mắng chửi con gái dại dột. Ảnh minh họa  Cái thai to rồi nên không thể bỏ được nữa, lúc này Hải lại không chịu cưới. Mặc Linh van xin, mặc cho Minh chửi bới anh ta vẫn cười khoái chí bảo: – Tại em ngu đâm đầu vào đấy chứ, anh chỉ muốn trả thù chị em thôi. Nếu có trách thì trách chị em bội bạc, giờ nhìn em và cô ta đau khổ anh lại thấy hả hê. – Sao anh tàn nhẫn vậy, em đã làm gì sai cơ chứ đứa bé này không có lỗi. Anh nói anh tha thứ cho chị ấy rồi cơ mà, 2 người không hợp nhau thì chia tay là chuyện thường chứ sao? – Anh không cam tâm, là cô ta đã phụ anh. Còn về đứa bé em muốn giải quyết sao thì tùy, anh không quan tâm. Nói rồi Hải tắt máy để mặc Linh đau khổ muốn tự tử, cô ôm lấy chị gái và khóc nấc lên: – Em sai rồi, tại em ngu dại. – Không là do chị, do chị không nói thật với em về con người của anh ta. Do chị mà em ra nông nỗi này, chị xin lỗi. Linh đành nghỉ học để sinh con, nhiều lần cô nghĩ đến chuyện tự tử vì quá đau đớn nhưng may gia đình ngăn cản kịp. Hải hả hê với chiến thắng của mình, mỗi lần thấy Minh gọi điện chửi anh lại khoái chí. Rồi ngày Linh sinh em bé cũng đến, thằng bé giống bố như lột. Hôm đó đang vi vu trên đường về thì Minh bị 1 đám người chặn lại, họ không thèm nói gì đánh cho anh 1 trận nhừ tử. Hải nghĩ là do Minh thuê người làm nhưng không phải người làm chuyện đó chính là bạn bè thân thiết của Linh. Hải lết xác về lúc đang phi xe như điên thì anh bị tai nạn gãy chân rất nặng sau này khi đã tháo đinh xong anh vẫn phải đi chấm phẩy. Hải không nghĩ có ngày mình lại gặp quả báo đau đớn như vậy. Linh làm mẹ đơn thân, nhìn vào hoàn cảnh của cô ai cũng thấy vừa thương vừa đáng trách. Thế mới nói là con gái trong tình yêu nhất định phải tỉnh táo còn con trai đừng nên quá ích kỉ nhỏ mọn vì điều đó chẳng mang lại điều gì tốt đẹp cả. Theo Webtretho (th) 