Bộ Ngoại giao Nga bị tin tặc tấn công mạng quy mô lớn
Ngày 14/7, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Nga Maria Zakharova cho biết một vụ tấn công mạng quy mô lớn đã xảy ra nhằm vào mạng lưới thông tin của Bộ Ngoại giao nước này.
Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Nga Maria Zakharova. Ảnh: Sputnik/TTXVN Theo bà Zakharova, vụ tấn công diễn ra hôm 29/6, ảnh hưởng trực tiếp đến mạng lưới máy tính của Bộ Ngoại giao Nga. Theo đó, các thư điện tử giả đã được gửi đến nhiều tài khoản email của cơ quan này. Chúng được gửi từ tài khoản bị xâm nhập trước đó của Đại sứ quán Nga ở Iran với địa chỉ IP đăng ký tại Hungary. Đến nay đã xác định được 138 trường hợp như vậy. Cũng tại cuộc họp báo, bà Zakharova cho biết trong tuần tới Nga sẽ đưa ra quyết định liệu có trã đũa Mỹ liên quan đến việc Washington tịch biên tài sản ngoại giao của Nga ở Mỹ hay không. Theo đó, hành động của Nga sẽ phụ thuộc vào kết quả cuộc gặp tại Washington vào ngày 17/7 tới giữa Thứ trưởng Ngoại giao Nga Sergei Ryabkov và người đồng cấp Mỹ Thomas Shannon. Hồi đầu tuần, truyền thông Nga dẫn nguồn tin riêng từ Bộ Ngoại giao Nga cho biết Moskva đang lên kế hoạch trục xuất gần 30 nhà ngoại giao Mỹ và tịch biên một số tài sản của Mỹ tại Nga. Biện pháp này của Moskva được cho là nhằm đáp trả quyết định của Washington không trả lại tài sản của Đại sứ quán Nga tại Mỹ bị tịch biên từ tháng 12/2016. Ở thời điểm đó, chính quyền cựu Tổng thống Barack Obama đã ra lệnh tịch thu 2 khu nhà ngoại giao của Nga, và trục xuất 35 nhà ngoại giao Nga, với cáo buộc Moskva liên quan tới cuộc tấn công mạng nhằm vào chiến dịch tranh cử tổng thống Mỹ. TTXVN/Tin Tức  