Đồng Nai: Nghi án chồng giết vợ rồi tự tử
Sau khi xảy ra mâu thuẫn vì ghen tuông, anh Dì đã dùng dao đâm 3 nhát vào người vợ khiến chị Nhi tử vong tại chỗ.
Hiện trường vụ án mạng. (Ảnh: báo Trí thức trẻ) Thượng tá Lê Hồng Hải, Phó Thủ trưởng Cơ quan CSĐT Công an TX Long Khánh cho biết, sáng ngày 14/7, Bệnh viện Đa khoa khu vực Long Khánh đã thông báo cho công an về việc vừa tiếp nhận cấp cứu bệnh nhân Chếnh Vĩnh Dì (39 tuổi, ngụ phường Phú Bình, thị xã Long Khánh) tự tử do uống thuốc trừ sâu sau khi giết vợ. Khi lực lượng đã đến nhà Dì thì phát hiện vợ Dì là chị Nguyễn Thị Yến Nhi (32 tuổi) đã chết, trên người có nhiều vết đâm. Một số người dân cho biết, tối ngày 13/7 giữa vợ chồng chị Nhi xảy ra mâu thuẫn vì ghen tuông. Anh Dì đã dùng dao đâm 3 nhát vào người vợ khiến chị Nhi tử vong tại chỗ. Sau đó, Dì đã uống thuốc trừ sâu để tự tử, Đến sáng sớm ngày 14/7, người nhà phát hiện vụ việc nên đã đưa Dì đi cấp cứu. Hiện nghi can vẫn trong tình trạng nguy kịch. Công an TX Long Khánh đã phối hợp với Công an tỉnh Đồng Nai tiến hành khám nghiệm hiện trường, khám nghiệm tử thi, điều tra làm rõ vụ nghi án chồng giết vợ rồi tự tử này. Ngọc Hiếu 