Lý Hoàng Nam vô địch đôi F12 Trung Quốc
Chỉ vài giờ sau thất bại tại tứ kết đơn, Lý Hoàng Nam đã cùng Sun Fajing đăng quang chức vô địch đôi giải quần vợt nhà nghề Men’s Futures F12 Trung Quốc khi đánh bại đôi liên quân Phi - Ấn hai set trắng.
Tay vợt Lý Hoàng Nam lần thứ ba bước lên ngôi vô địch đánh đôi trong sự nghiệp. ẢNH: MQ Hai đối thủ Singh Karunuday (Ấn Độ) – Alcantara Francis Casey (Philippines) được xếp hạt giống số 4, bị đánh giá thấp hơn cặp Hoàng Nam – Sun Fajing (đôi hạt giống số 3). Trên đường vào trận chung kết, Hoàng Nam – Sun Fajing có chiến thắng ngược dòng nghẹt thở hạ đôi Purcell (Anh) – Stevensen (Canada) 3/6; 6/2; 13/11 tại tứ kết. Các tay vợt nhập cuộc tốt nhưng với sự chỉn chu hơn trong từng pha bóng, đôi Hoàng Nam – Sun Fajing vượt qua cặp Singh – Alcantara hai set cùng tỉ số 6/4 sau 1 giờ 16 phút tranh tài. Với chức vô địch đôi lần này, Lý Hoàng Nam bổ sung vào bộ sưu tập chếc cúp vô địch thứ ba trong sự nghiệp. Sự trùng hợp ngẫu nhiên là Sun Fajing cũng chính là đối thủ đả bại tay vợt người Tây Ninh trận tứ kết đơn. Thất bại 4/6; 6/4; 1/6 buộc Hoàng Nam phải dừng bước. Sau giải đấu này, Lý Hoàng Nam sẽ có những chuẩn bị tích cực cho đấu trường SEA Games 29 tại Malaysia. 