'Giọt máu Pháp' chung sức vì biển đảo Việt Nam thân yêu
Chương trình hiến máu "Giọt hồng chung sức vì biển đảo thân yêu” diễn ra vào ngày 12/7 tại Trung tâm Hội nghị tỉnh Khánh Hòa thu hút đông đảo bà con tỉnh nhà tham gia. Góp mặt trong ngày hội là anh Arnaud Lemonnier, 32 tuổi mang quốc tịch Pháp.
Anh Arnaud tham gia hiến máu lần đầu tại Khu công nghiệp Suối Dầu Arnaud Lemonnier đang sinh sống và làm việc tại Việt Nam được 9 năm nay. Anh là người Pháp hiện đang giữ chức vụ Giám đốc tuân thủ của công ty Rapexco. Mặc dù tiếng Việt chưa sành sỏi nhưng anh Arnaud cố gắng chia sẻ hết kỉ niệm trong những đợt hiến máu tại Việt Nam. Tham gia hiến máu được 4 lần, đã có 2 lần hiến máu ở nước Pháp và 2 lần hiến máu tại Việt Nam. Với anh Arnaud, phong trào hiến máu ở Việt Nam phát triển hơn rất nhiều so với nước Pháp. Tham gia hiến máu ở Việt Nam lần đầu tại Khu công nghiệp Suối Dầu, tâm trí của anh chẳng thể nào quên được hình ảnh "ở Việt Nam người đi hiến máu đông quá, còn ở Pháp ít người đi hiến máu lắm”. Trong đám đông những người xếp hàng tham gia hiến máu, anh Arnaud không ngại ngần khi được chia sẻ giọt máu của mình đến bà con đồng bào nước Việt. Mặc dù công việc bận rộn, thời gian buổi sáng không nhiều nhưng anh Arnaud đã cố gắng đến sớm để trở thành người đầu tiên hiến giọt máu đào, tranh thủ về cơ quan kịp giờ làm việc. Dòng mồ hôi nhễ nhại lăn dài trên trán, đôi mắt anh Arnaud vẫn không chút mệt mỏi, tranh thủ bắt chuyện với mọi người xung quanh để quên thời gian chờ đợi. Cưới vợ Việt, sinh con tại Việt Nam, anh Arnaud chưa bao giờ nghĩ mình sẽ về nước Pháp để xây dựng sự nghiệp mới. Yêu quê hương, con người Việt Nam, mến những hoạt động nghĩa tình của con người Việt dành cho nhau càng khiến anh Arnaud gắn kết với mảnh đất giàu truyền thống này hơn. Mặc dù tiếp xúc với phong trào hiến máu ở Việt Nam chưa lâu, số lần tham gia hiến máu có thể đếm được trên đầu ngón tay nhưng với anh Arnaud "mình làm được cái gì thì sẽ làm, hiến máu nhân đạo cũng vậy, cứu giúp được người ta là tôi thấy vui rồi”. Chức vụ càng cao, trách nhiệm càng lớn, với người đàn ông 32 tuổi này, bên cạnh gắn trách nhiệm với công ty, với nhân viên thì đó còn là trách nhiệm với nhân dân Việt Nam khi được sống và làm việc tại đất nước tươi đẹp này. Giờ đây là bố của đứa bé trai kháu khỉnh mang trong mình 2 dòng máu, anh Arnaud sẽ nêu gương sáng cho con cái của mình với bài học biết ơn và tinh thần trách nhiệm với cộng đồng. Khánh Ngọc (t/h) 