Con trai Trump từng gặp cựu sĩ quan phản gián Nga
Một nhà vận động hành lang Mỹ gốc Nga đã có mặt trong cuộc gặp giữa con trai Tổng thống Mỹ và nữ luật sư Nga.
Con trai Tổng thống Mỹ Donald Trump. Ảnh: AP. Khi Trump Jr. gặp gỡ luật sư Nga Natalia Veselnitskaya hồi năm ngoái, còn có thêm một người từng là sĩ quan phản gián Liên Xô, NBC News ngày 14/7 đưa tin. Cựu sĩ quan Liên Xô được xác định là Rinat Akhmetshin. Ông xác nhận có tham dự cuộc họp ở Tháp Trump tại New York vào tháng 6 năm ngoái, theo AP. Tuy nhiên, con trai Trump lại không đề cập tới sự hiện diện của Akhmetshin khi công bố các email về cuộc gặp với luật sư Veselnitskaya. Thông tin này được coi là một chứng cứ cho thấy chiến dịch tranh cử của ông Trump và Moscow có mối liên hệ. Một số quan chức Mỹ nghi ngờ Akhmetshin, hiện là nhà vận động hành lang ở Mỹ, có quan hệ với tình báo Nga, nhưng người này đã bác bỏ. Hiện Nhà Trắng chưa có bình luận. Theo hồ sơ tòa án, ông Akhmetshin từng bị các tòa án liên bang và khu vực của Mỹ cáo buộc tham gia vào các âm mưu tấn công mạng, dù sau đó các cáo buộc được rút lại. Các luật sư của Các nguồn lực khai khoáng quốc tế (IMR), một công ty khai khoáng Nga, hồi năm 2015 gửi đơn lên Tòa án khu vực Columbia, cho rằng Akhmetshin giúp thực hiện một vụ tấn công mạng, đánh cắp và phát tán tài liệu cá nhân. Vụ việc sau đó bị dừng lại. IMR còn nộp đơn kiện Akhmetshin tại Tòa tối cao New York nhưng cũng rút lại năm ngoái. Ông Chuck Grassley, Chủ tịch Ủy ban pháp luật của Thượng viện Mỹ, mô tả Akhmetshin là một "cựu thành viên của tình báo quân đội Nga GRU", người tham gia vào việc bác bỏ Đạo luật Magnitsky của Quốc hội Mỹ, trong đó nêu danh sách những người Nga vi phạm nhân quyền. Alan Futerfas, luật sư của Trump Jr., cho biết con trai ông Trump không biết gì về người có mặt trong cuộc gặp với nữ luật sư Nga. Chưa rõ người ông Futerfas nhắc đến có phải Akhmetshin hay không. Bà Veselnitskaya ngày 14/7 cho biết bà thường xuyên gặp gỡ nhà chức trách Nga, theo Wall Street Journal. Theo Khánh Lynh/VnExpress 