Beyonce lần đầu tiết lộ hình ảnh cặp song sinh
Vào ngày đầy tháng, hai bé Sir và Rumi lộ diện trong bức ảnh đẹp như thiên thần.
Beyonce vừa bất ngờ khoe hình cặp song sinh trên Instagram với hơn 100 triệu người dõi theo. Hai nhóc tỳ bé bỏng nằm trọn trong vòng tay của mẹ. Ngôi sao 35 tuổi chia sẻ: "Sir Carter và Rumi tròn 1 tháng vào ngày hôm nay". Beyonce tiết lộ hình ảnh cặp song sinh. Hai bé một trai, một gái chào đời ngày 13/6 tại bệnh viện ở Los Angeles. Trong ca khúc sáng tác vào đầu tháng này, rapper Jay Z bật mí rằng bà xã đã sinh con bằng cách sinh thường. Beyonce trở dạ sớm hơn so với ngày dự sinh. Các bé được chăm sóc trong viện hơn một tuần trước khi về nhà. Beyonce và Jay Z hào hứng tiết lộ tin vui mang thai hồi tháng 2 cùng loạt ảnh nude bụng bầu đẹp lung linh. Sau đó, Beyonce xuất hiện tại lễ trao giải Grammy, trình diễn với bụng bầu khá lớn. Từ đó trở đi, nữ ca sĩ hủy mọi show diễn để ở nhà dưỡng thai. Beyonce đã có cô con gái Blue Ivy 5 tuổi với Jay Z. Cặp sao quyền lực của làng nhạc Mỹ kết hôn năm 2008 sau 6 năm hẹn hò. Beyonce chụp ảnh khỏa thân khoe bụng bầu cùng con gái lớn hồi tháng 2. Theo Ngôi Sao 