Clip độc quyền: Bella làm um sùm ở bệnh viện, đòi về Hà Nội và xin thêm tiền tiêu
Người phụ nữ này còn nói thẳng với người đã giúp đỡ mình rằng: 'Sống như vậy không được lâu dài đâu chị ạ'.
Những ngày qua, thông tin Bella được mạnh thường quân tên Hương Linh hỗ trợ 100 triệu nuôi con đồng thời được đưa vào Sài Gòn để thăm khám tình hình sức khỏe cháu bé được nhiều người quan tâm, chia sẻ. Chuyến bay từ Nội Bài gặp trục trặc khi Bella mang theo súng giả và có thái độ chửi bới, bất hợp tác với các nhân viên an ninh. Chị Linh đã mất một thời gian để trình bày, giải thích thì các nhân viên mới thông cảm và đồng ý xếp chuyến bay mới. Những hình ảnh mới nhất của Bella tại Bệnh viện Nhi đồng 2 Tuy nhiên, khi vừa vào đến Sài Gòn, Bella lại tỏ thái độ chê bai nhà cửa, đòi tiền chị Linh để ra ở khách sạn. Chưa hết, người phụ nữ này còn tự ý bế con ra đường khiến người giúp đỡ mình phải cất công tìm kiếm. Đến chiều 14/7, sau khi ra sức thuyết phục thì cuối cùng Bella cũng đồng ý bế con đến Bệnh viện Nhi đồng 2 để thăm khám. Tuy nhiên, vẫn chứng nào tật nấy, Bella lại một lần nữa khiến những người giúp đỡ mình phải ra tay 'chữa cháy'. 'Bella làm ầm ĩ cả bệnh viện, không chịu khám, còn đòi về lại Hà Nội nữa. Đến nước này thì mình thật sự nản'. - chị Linh chia sẻ. Bella 'trở mặt' chửi cả người đã giúp đỡ mình vì không đưa thêm tiền mặt tiêu xài Hiện tại, chị Linh đã đặt vé máy bay để Bella về Hà Nội chuyến 21h30 tối nay. Tuy nhiên, trước khi rời đi, người phụ nữ này tiếp tục 'xin thêm tiền tiêu', dù 1 tuần trước đó đã tiêu hết 18 triệu tiền mặt mà phía chị Linh đưa cho. Khi chị Linh nói rằng chị sẽ không đưa tiền mặt mà chỉ hỗ trợ các vật phẩm cần thiết để chăm lo cho đứa bé thì Bella đã đứng phắt dậy, miệng nói: 'Sống như vậy không được lâu dài đâu chị ạ'. Đến thời điểm hiện tại, chị Linh đã ở cạnh Bella được đúng 1 tuần, 'từ thương xót đến đồng cảm đến ngạc nhiên đến phẫn nộ và hiện tại là hoàn toàn thất vọng', chị Linh nói. >>> XEM THÊM: Vừa sinh xong, Bella đã bế con đỏ hỏn đi quỵt tiền, nhiều mẹ bỉm sữa thương tình trả giúp  Theo Thúy Anh/Baodatviet.vn 