Tây Ban Nha: 51 người bị thương trong lễ hội rượt bò San Fermin
Giới chức thành phố Pamplona ở miền Bắc Tây Ban Nha ngày 14/7 cho biết đã có thêm 13 người bị thương trong ngày cuối cùng của lễ hội rượt bò San Fermin thường niên diễn ra ở thành phố này.
51 người bị thương trong lễ hội rượt bò San Fermin. Ảnh: Reuters Trong số những người bị thương có 2 người Mỹ, 2 người Pháp, 1 người Italy. Tính chung, trong cả lễ hội San Fermin năm nay có 51 người bị thương, so với 87 người bị thương trong lễ hội năm ngoái. Lễ hội rượt bò ở Pamplona nổi tiếng nhất ở Tây Ban Nha dù rất nhiều lễ hội khác hình thức tương tự được tổ chức trên toàn quốc. Đây được xem là một trong những sự kiện điên rồ, náo nhiệt nhất thế giới và thu hút hàng trăm nghìn du khách từ khắp nơi trên thế giới. Lễ hội truyền thống có nguồn gốc rất lâu đời từ thời Trung Cổ này được đánh giá là náo nhiệt, sôi động, kích thích nhưng cũng đầy sợ hãi. Lễ hội kéo dài 9 ngày này từng được miêu tả trong tiểu thuyết nổi tiếng Mặt Trời vẫn mọc, ra đời năm 1926 của nhà văn lừng danh Ernest Hemingway. Người tham gia bắt buộc phải trên 18 tuổi, chạy cùng hướng với bò và không được sử dụng bia rượu khi chạy. Mọi hành động cản trở 6 chú bò về đích, chạy đằng sau hoặc có hành động chọc phá, trêu tức các chú bò đều bị cấm. Mặc dù không quy định quần áo chính thức để mặc khi tham gia lễ hội rượt bò nhưng mọi người thường mặc quần trắng, áo trắng và thắt khăn đỏ quanh eo và cổ. Hàng rào chắn bằng gỗ được dựng lên nhằm định hướng cho những chú bò dữ tợn và ngăn chúng tràn vào các con phố đông đúc. Lớp rào chắn này đủ rộng cho người chui lọt. Hiện có nhiều ý kiến không ủng hộ lễ hội San Fermin bởi mỗi năm có hàng chục người bị thương và thậm chí đã có người thiệt mạng do tham gia cuộc rượt bò này. Ngoài ra, theo tục lệ truyền thống, 6 chú bò đực sau khi tham gia các cuộc rượt đuổi sẽ bị giết lấy thịt. TTXVN/Tin Tức  