Tổng thống Trump khen Đệ nhất Phu nhân Pháp Brigitte Macron 'tuyệt đẹp'
Trong chuyến thăm chính thức tới Pháp hôm 14/7, Tổng thống Mỹ Donald Trump đã cởi mở khen ngợi thân hình của Đệ nhất Phu nhân Pháp Brigitte Macron.
Theo tờ New York Times, ngay tại sảnh tiếp đón của Điện Invalides - khu bảo tàng phức hợp có đặt lăng mộ của Hoàng đế Napoleon Bonaparte, Tổng thống Trump đã nói với bà Brigitte: “Bà có thân hình đẹp”. Sau đó, Tổng thống Trump lại quay sang người đồng cấp Pháp Emmanuel Macron , một lần nữa khẳng định: “Bà ấy có một thân hình tuyệt vời”. Tuyên bố đầy tự hào của Tổng thống Donald Trump Tổng thống Mỹ Donald Trump tuyên bố chính quyền của ông 'trong 5 tháng đã làm được nhiều việc hơn bất kỳ đời Tổng thống nào trong lịch sử'. “Tuyệt đẹp”, Tổng thống Trump kết thúc lời khen ngợi quay trở lại nói với Đệ nhất Phu nhân Brigitte. Trong lúc này, vợ Tổng thống Trump – Đệ nhất Phu nhân Melania Trump chỉ đứng bên mỉm cười. Từ trước đến nay, kể cả khi còn là ứng viên hay đã nhậm chức, Tổng thống Trump luôn không ngần ngại bình luận công khai về ngoại hình của phụ nữ mà ông gặp gỡ. Trước đó, vào đầu tháng 6, đang dở cuộc điện đàm tại Văn phòng Bầu dục với Thủ tướng Ireland Leo Varadkar, Tổng thống Trump đã vẫy tay gọi và khen một nữ phóng viên Ireland có “nụ cười đẹp”. Tổng thống Donald Trump cùng Phu nhân đang có chuyến thăm chính thức tới Pháp mừng dịp lễ Ngày Quốc khánh của nước này sau khi nhận lời mời của Tổng thống Macron. Theo Báo Tin Tức 