VOV giao thông phủ sóng tới Đồng bằng sông Cửu Long
Sau Hà Nội và TP.HCM, Đài Tiếng nói Việt Nam tiếp tục chọn ĐBSCL là khu vực thứ ba trong nước để triển khai sản phẩm Radio tương tác mang thương hiệu VOV giao thông mang tên Mekong FM tần số 90MHz.
Ngày 14/7, Đài Tiếng nói Việt Nam (VOV) phối hợp Đài Phát thanh – Truyền hình thành phố Cần Thơ tổ chức Lễ công bố phát sóng FM kênh phát thanh Mekong FM tần số 90MHz tại khu vực Đồng bằng sông Cửu Long. Ông Nguyễn Thế Kỷ, Ủy viên Trung ương Đảng, Tổng Giám đốc Đài Tiếng nói Việt Nam cho biết, sau Hà Nội và Thành phố Hồ Chí Minh, Đài Tiếng nói Việt Nam tiếp tục chọn Đồng bằng sông Cửu Long là khu vực thứ ba trong nước để triển khai sản phẩm Radio tương tác mang thương hiệu VOV giao thông mang tên Mekong FM, phục vụ riêng cho 20 triệu thính giả ở 13 tỉnh, thành phố miền Tây Nam bộ. Ngoài hệ thống chương trình có chung bản sắc với hệ thống kênh VOV giao thông trên toàn quốc, Mekong FM còn có ba khung chương trình đặc biệt mang đặc trưng Nam bộ, phủ sóng toàn bộ vùng Đồng bằng sông Cửu Long với thời lượng 24/24h. Đầu tiên là cụm chương trình “Bình minh châu thổ” kéo dài 3 giờ được phát sóng vào giờ cao điểm sáng, mang đến những thông tin chỉ dẫn thiết thực, đồng hành cùng bạn nghe đài khởi đầu một ngày mới sảng khoái và đầy sức sống. Giờ cao điểm trưa trên Mekong FM là cụm chương trình “Đứng bóng mặt trời” kéo dài 1 giờ 30 phút với những thông tin đời sống được cập nhật, những khoảnh khắc thư giãn mang phong cách phương Nam đặc sắc. Giờ cao điểm chiều trên Mekong FM là cụm chương trình “Đường về hoàng hôn” sẽ cùng bạn nghe đài điểm lại những thông tin, vấn đề quan trọng trong ngày, giúp thính giả cập nhật một cách chính xác tình hình đời sống – xã hội tại địa phương. Theo Phó Chủ tịch UBND thành phố Cần Thơ Đào Anh Dũng, việc Đài Tiếng nói Việt Nam công bố ra mắt, phủ sóng FM một kênh phát thanh mang tính chất toàn khu vực thể hiện sự quan tâm của Đảng, Chính phủ nói chung và của Đài Tiếng nói Việt Nam nói riêng trong việc chuyển tải các chủ trương của Đảng, chính sách của Nhà nước; những vấn đề quốc tế, kinh tế - xã hội trong nước và địa phương; những chương trình giáo dục, văn hóa, giải trí đến với người dân trong vùng, góp phần đẩy mạnh phát triển kinh tế, đảm bảo an ninh quốc phòng, đáp ứng nhu cầu cập nhật thông tin, nâng cao kiến thức và giải trí của nhân dân Đồng bằng sông Cửu Long./. 