Huy Nam tổ chức tiệc cưới lung linh, thiếu vắng bạn thân Khởi My - Kelvin Khánh
Cựu thành viên nhóm La Thăng vừa tổ chức lễ thành hôn tại TP HCM trong sự chúc mừng của đông đảo bạn bè, người thân.
Tối nay (14/7), ca sĩ Huy Nam và Hiền Vy đã tổ chức tiệc cưới tại một nhà hàng sang trọng ở TP HCM với sự tham dự và chúc phúc của người thân, bạn bè. Huy Nam lịch lãm với vest đen, cô dâu xinh đẹp trong váy trắng đón tiếp khách mời. Vợ của Huy Nam sống tại Oslo, Na Uy. Hai người đã hẹn hò khá lâu trước khi quyết định tiến đến hôn nhân. Dù không hoạt động trong ngành nhưng vợ Huy Nam được khen có ngoại hình xinh đẹp không kém các diễn viên nổi tiếng. Không gian bữa tiệc được trang trí lung linh với sắc trắng chủ đạo. Nhiều hình ảnh của Huy Nam và vợ được đặt tại khu vực sảnh. Nam ca sĩ vừa hát vừa tình tứ dắt tay vợ vào lễ đường. Cô dâu chú rể và gia đình hai bên trên sân khấu. Huy Nam và vợ cùng nhau cắt bánh, rót rượu. Cả hai ngọt ngào trao nhau nự hôn trong tiếng vỗ tay của tất cả các khách tham dự. Nhiều nghệ sĩ thân thiết đã đến chúc mừng cặp đôi nhưng thiếu vắng Kelvin Khánh - Khởi My. Huy Nam và Kelvin Khánh từng có 1 thời gian dài hoạt động cùng nhau trong nhóm La Thăng. Ngoài đời, Huy Nam, Kelvin Khánh và Khởi My cũng là những người bạn thân thiết. Chính vì vậy, sự vắng mặt của cặp đôi khiến nhiều người hâm mộ tiếc nuối. Thanh Duy cũng là một người bạn thân của chú rể ở ngoài đời. Nam ca sĩ trẻ trung nhưng cũng đầy lịch lãm với vest xanh tại sự kiện. Ca sĩ Đại Nhân. Ti Ti - thành viên nhóm HKT. Ca sĩ Minh Thư. Hòa Minzy. Ca sĩ Hoàng Tôn. Ảnh: Hoàng Nguyễn Thưởng thức các bài hát hay nhất của Khởi My tại đây! Theo Hiyou/Baodatviet.vn 