Tân binh của Chelsea làm CĐV Man Utd mừng hụt 2 lần
Không phải một, Tiemoue Bakayoko đã khiến người hâm mộ Manchester United hồi hộp, thậm chí mừng hụt đến 2 lần bằng những dòng status vu vơ trên mạng xã hội.
Hôm 14/7, Tiemoue Bakayoko đã lên máy bay đến London để hoàn tất những thủ tục cuối cùng để chính thức trở thành người của Chelsea. Khoảnh khắc trên máy bay đã được ngôi sao người Pháp chia sẻ rộng rãi với người hâm mộ. Tuy nhiên, không hiểu vô tình hay cố ý, Bakayoko lại đăng 2 dòng status liên tiếp có liên quan đến Manchester United. Vào lúc 6h55 sáng (giờ Anh), tiền vệ sinh năm 1994 gửi lời chào đến người hâm mộ. Địa điểm được xác định trên trang cá nhân của Bakayoko là thành phố Manchester. Một tiếng sau, tiền vệ người Pháp tiếp tục đăng một dòng trạng thái với các hình thù màu đỏ - màu truyền thống của Man Utd. Đến lúc này, CĐV "Quỷ đỏ" bắt đầu tin vào một cuộc "lật kèo" của MU trước Chelsea. Trước đó xuất hiện thông tin Man Utd đã trả giá cao hơn và nẫng tay trên tiền vệ Bakayoko từ chính tay Chelsea. 2 dòng status đùa cợt NHM Man Utd của Bakayoko. Tuy nhiên tin đồn vẫn chỉ là tin đồn, đến buổi chiều (giờ Anh), Tiemoue Bakayoko đã xác nhận anh đang ở Cobham - sân tập của Chelsea để ký hợp đồng. Bên cạnh đó, hàng loạt ngôi sao của "The Blues" như Michy Batshuayi, David Luiz hay Willian cũng đã đích thân gửi lời chào đến người đồng đội mới tại Stamford Bridge. Bakayoko được đồng đội tại CLB mới chào đón nồng nhiệt. Truyền thông Anh đưa tin, Chelsea đã chi ra 40 triệu bảng, đúng bằng mức giá Monaco mong muốn để sở hữu Bakayoko. Tiền vệ người Pháp sở hữu nền tảng thể lực sung mãn cùng khả năng tranh chấp tuyệt vời. Bakayoko được kỳ vọng thi đấu ăn ý cùng đồng hương N'Golo Kante để tạo thành "lá chắn thép" của nhà vô địch NH Anh mùa tới. Trong một diễn biến khác, HLV Jose Mourinho đứng trước cơ hội lớn để đoàn tụ cùng Nemanja Matic tại Old Trafford. Không loại trừ khả năng Chelsea chiêu mộ Bakayoko để thay thế vị trí của Matic - cầu thủ không thực sự phù hợp với triết lý của HLV Antonio Conte. Dũng Sĩ (theo Daily Mail) 