Áp thấp nhiệt đới trên Biển Đông giật cấp 8
Chiều 14.7, sau khi di chuyển vào phía nam khu vực quần đảo Hoàng Sa, vùng áp thấp đã mạnh lên thành áp thấp nhiệt đới.
Dự báo đường đi của Áp thấp nhiệt đới trên Biển Đông Theo Trung tâm dự báo khí tượng thủy văn Trung ương, hồi 13 giờ ngày 14.7, vị trí trung tâm áp thấp nhiệt đới ở vào khoảng 15,8 độ vĩ bắc; 112,8 độ kinh đông. Sức gió mạnh nhất ở vùng gần tâm áp thấp nhiệt đới mạnh cấp 6 (40 - 50km/giờ), giật cấp 7 - 8. Dự báo trong 24 giờ tới, áp thấp nhiệt đới di chuyển theo hướng tây bắc, mỗi giờ đi được 10 - 15km và có khả năng mạnh thêm. Đến 13 giờ ngày 15.7, vị trí tâm áp thấp nhiệt đới ở vào khoảng 17,9 độ vĩ bắc; 111,0 độ kinh đông, cách đảo Hải Nam (Trung Quốc) khoảng 110 km về phía đông nam. Sức gió mạnh nhất ở vùng gần tâm áp thấp nhiệt đới mạnh cấp 6 - 7 (40 - 60km/giờ), giật cấp 8 - 9 Do ảnh hưởng của hoàn lưu áp thấp nhiệt đới nên ở vùng biển quần đảo Hoàng Sa có gió mạnh cấp 6 - 7, giật cấp 8 - 9; khu vực giữa và nam Biển Đông (bao gồm cả vùng biển quần đảo Trường Sa), vùng biển từ Ninh Thuận đến Cà Mau, Cà Mau đến Kiên Giang và vịnh Thái Lan có mưa rào và dông mạnh. Trong cơn dông có khả năng xảy ra lốc xoáy và gió giật mạnh cấp 6 - 8 Kim Lan 