Man City – Guardiola chính thức đón tân binh thứ 3 giá SỐC
Man City đã đón tân binh thứ 3 trong mùa hè này và chính thức phá kỷ lục chuyển nhượng cho một hậu vệ.
Man City đang rất tích cực nâng cấp đội hình sau một mùa giải thất bại thảm hại. HLV Guardiola đã mang về sân Etihad 2 gương mặt đầy triển vọng là thủ môn Ederson từ Benfica với giá 34 triệu bảng và Bernando từ Monaco 42,5 triệu bảng. Kyle Walker ra mắt Man City Chưa dừng lại ở đó, HLV Guardiola tiếp tục phá kỷ lục chuyển nhượng khi quyết định chiêu mộ Kyle Walker của Tottenham. Hậu vệ cánh phải 27 tuổi vừa vượt qua buổi kiểm tra y tế và chính thức ký vào bản hợp đồng kéo dài 5 năm với Man City. Man City và Tottenham không đưa ra số tiền chuyển nhượng chính thức cũng như mức lương nhưng truyền thông Anh cho biết giá trị của Kyle Walker là 50 triệu bảng. Như vậy, ngôi sao người Anh đã trở thành hậu vệ đắt giá nhất thế giới. Sở dĩ Kyle Walker bị đẩy giá lên rất cao vì Man City đang rất cần bổ sung một hậu vệ cánh phải sau khi Zabaleta hết hợp đồng. Thêm nữa, mục tiêu số 1 mà HLV Guardiola theo đuổi suốt mùa hè vừa qua là Dani Alves bất ngờ “lật kèo” gia nhập PSG. Chính bởi vậy, Man City không có nhiều lựa chọn và cay đắng để Tottenham ép giá. Mùa giải mới chỉ còn 1 tháng, đây là thời điểm các đội bóng phải ổn định lực lượng và định hình lối chơi trong chuyến du đấu sắp tới. Giới chuyên môn tại Anh không đánh giá cao bản hợp đồng kỷ lục này của Man City. Walker là hậu vệ đẳng cấp nhưng đã 27 tuổi và thường xuyên dính chấn thương mùa giải trước. Hơn nữa, việc phải trả đến 50 triệu bảng cho thấy Man City không hề có tiếng nói cũng như quyền lực trên thị trường chuyển nhượng. “Tôi rất vui khi được gia nhập Man City và không thể chờ đợi cho trận đấu ra mắt. Guardiola là một trong những huấn luyện viên xuất sắc nhất thế giới. Tôi hy vọng sẽ vươn lên tầm cao mới trong sự nghiệp dưới sự chỉ bảo của ông ấy”. Kyle Walker hào hứng chia sẻ. Huyền Anh (Tổng hợp The Sun) 