Tấn công hàng loạt bằng axit gây chấn động London
Cảnh sát London cho biết hai người thanh niên đi xe máy gây ra liên tiếp 5 vụ tấn công bằng axit tối 13/7.
Theo BBC, vụ án đầu tiên xảy ra vào khoảng 22h25 (giờ địa phương) ngày 13/7 ở khu vực Hackney, phía đông London. Hai kẻ tấn công tiếp cận một người đàn ông 32 tuổi và tạt axit vào mặt người này trước khi nhảy lên xe nạn nhân rồi phóng đi mất. Gần 20 phút sau đó, một nạn nhân khác bị xịt axit lên mặt trên giao lộ của đường Upper Street và đường Highbury Corner. Đến 23 giờ 5 phút, 2 nghi phạm tiếp tục gây án, nhắm vào một người đàn ông trên đường Shoreditch High Street. 15 phút sau đó, những kẻ tấn công lại ném axit vào một người đàn ông trên đường Cazenove, gây ra những thương tổn có thể khiến cuộc sống của nạn nhân bị đảo lộn. Vụ tấn công cuối cùng xảy ra lúc 23 giờ 37 phút, một nạn nhân bị xịt axit trong lúc lái xe máy trên đường Chatsworth. Sau khi ra tay, 2 nghi phạm lấy xe máy của nạn nhân và tẩu thoát. Các nạn nhân đều nhanh chóng được đưa vào bệnh viện. Các cuộc tấn công bằng axit gia tăng mạnh ở thủ đô nước Anh. Ảnh: Reuters. Theo CNN, một nghi phạm 16 tuổi đã bị bắt và hiện được giam giữ tại trạm cảnh sát phía đông London. Một thiếu niên 15 tuổi khác sau đó cũng bị tạm giam vì những cáo buộc tấn công và cướp tài sản tương tự. Cảnh sát trưởng London, Cressida Dick, cho biết cảnh sát đang điều tra ráo riết cuộc tấn công bằng axit "man rợ". "Chúng tôi đang làm việc rất chặt chẽ với Bộ Nội vụ để xem liệu có thay đổi nào trong luật pháp hay không", bà nói với LBC Radio. Theo một báo cáo hồi tháng 3 của Cơ quan Cảnh sát London, các cuộc tấn công bằng axit đang gia tăng ở thủ đô nước Anh. Trong năm 2014, đã có 166 vụ, tăng lên 261 vào năm 2015, và 454 vào năm 2016. Cảnh sát nói với CNN rằng xu hướng này vẫn tiếp tục trong năm nay. Các vụ tấn công bằng axit ở London phần lớn tập trung ở phía đông thành phố. Nhà chức trách đã kêu gọi các cửa hàng lưu ý khi có thanh niên đi một mình tìm mua các hóa chất, vì chúng có thể được sử dụng trong các vụ tấn công. Hoa Hạ 