'Thiên đường' 600 loài hoa hồng của nữ Thạc sĩ ở Hà Nội
Là biểu tượng của tình yêu, hoa hồng không những đẹp, lại có nhiều sắc màu, cho hoa quanh năm, lâu tàn... Đó chính là những lý do khiến chị Hằng Ruby đam mê rồi dồn hết tâm sức sưu tập 600 giống hoa hồng nội, ngoại về trồng trong vườn.
Trong giới chơi hoa hồng, chị Hằng Ruby (Lê Thị Thu Hằng, sinh năm 1987) ở thị trấn Trâu Quỳ (Gia Lâm, Hà Nội) được biết đến như một chuyên gia đầu ngành về loại hoa này. Bởi, ngoài sở hữu khu thiên đường hoa hồng với 500 loại hồng ngoại và khoảng 100 giống hồng nội, chị còn có thể đọc đúng tên, đặc điểm sinh trưởng, nguồn gốc của các loại hoa hồng có trong vườn dù chỉ nhìn lá và cánh, không cần nhìn hoa. Chị Hằng chia sẻ, chị vốn là thạc sĩ nông nghiệp chuyên ngành chọn tạo giống cây trồng. Nhưng vì đam mê và yêu thích hoa hồng nên ngoài công việc nghiên cứu các giống, chị còn dành rất nhiều thời gian, tiền bạc để tìm mua đủ các loại hoa hồng giống nội và ngoại. Theo đó, trong suốt 4 năm trời, chị lặn lội khắp các vùng miền ở Việt Nam, thậm chí bay sang cả Anh, Thái lan, Trung Quốc... để tận mắt tìm hiểu rồi mua cho được nhưng giống hồng ngoại chuẩn nhất về trồng trong vườn của mình. Chọn trồng ở gần ở quan và gần cả nhà mình ở là để bất cứ khi nào có thời gian rảnh cũng có thể qua chăm sóc chúng. Đồng thời đó cũng là một cách giúp chị thư giãn đầu óc sau những giờ làm việc căng thẳng. "Hiện nay, khu vườn còn giúp các bạn sinh viên nông nghiệp có nơi để nghiên cứu. Bên cạnh đó, khu vườn cũng là chỗ để những người yêu hoa hồng như chị có thể đến thưởng lãm vẻ đẹp của hoa vào dịp cuối tuần, chị Hằng chia sẻ. Dưới đây là hình ảnh khu vườn hoa hồng 600 loại của chị Hằng đang đua nhau khoe sắc: Khu vườn hoa hồng ngập trong các sắc hoa của chị Hằng Ruby tại Hà Nội Khu vườn hoa hồng rộng bạt ngàn của chị Hằng Chị Hằng chia sẻ, chị mê hoa hồng vì chúng là biểu tượng cho tình yêu Là loài hoa có nhiều màu sắc nhất trong các loài hoa Ngoài ra, hoa của chúng lâu tàn, ra quanh năm, trồng một lần có thể chơi được mãi mãi nên miềm đam mê hoa hồng của chị càng ngày càng lớn. Từ đó, chị bỏ nhiều thời gian tìm kiếm và sưu tập đủ các loại hoa hồng Trong vườn hồng của chị giờ có đủ các loại hoa hồng khác nhau Từ hồng cổ Sapa Hồng Sơn La... ...cho đến các giống hồng ngoại như James Galway rose Hồng Terraza Hồng Angela Hồng Carding mill Rồi hồng Abraham Darby... Lạc vào vườn hồng với đủ các sắc màu Khiến ai cũng phải choáng ngập Bởi chúng đua nhau khoe sắc Với các lọa hoa hồng màu vàng Màu phớt hồng Màu trắng tinh khôi của hồng bụi Theo chị Hằng, vườn hồng giờ là nơi để chỉ thỏa mãn đam mê và giúp chị thư giãn sau những giờ làm việc mệt nhọc Thi thoảng chị hái những bó hoa hồng to đủ sắc màu để về cắm trang trí trong nhà Và hái hoa tặng khách đến chơi Châu Giang 