'Yêu không chịu nổi' đám cưới của cô giáo mầm non 9X
Với sự góp mặt của những học trò nhỏ vô cùng đáng yêu, đám cưới của cô giáo mầm non 9X xứ Nghệ trở nên ấm áp hơn bao giờ hết.
Các cặp đôi khi bước vào ngày trọng đại để kết thúc cuộc sống độc thân, ai cũng muốn lưu giữ lại những khoảnh khắc đáng nhớ của mình. Mới đây, một cô giáo mầm non ở Nghệ An cũng đã tạo ra những kỷ niệm đó bằng một tiết mục múa nhẹ nhàng và uyển chuyển cùng với 5 cô học trò nhỏ ngay trong đám cưới của mình. Ảnh: Cắt clip. Trên nền nhạc nhẹ nhàng và sâu lắng của ca khúc “Một gia đình nhỏ, một hạnh phúc to” của nhạc sĩ Nguyễn Văn Chung, tiết mục múa của cô trò không chỉ khiến cho không khí lễ cưới càng thêm ấm áp, mà còn tạo ra sự náo nhiệt qua những tràng pháo tay và reo hò cổ vũ của khách mời có mặt trong đám cưới. Đoạn clip về đám cưới này sau khi được chia sẻ trên một trang Fanpage có gần 1 triệu thành viên đã thu hút gần 9.000 lượt like, 800 lượt share và 600 bình luận khen ngợi của người xem. Ảnh: Nguyễn Đình Chính. Liên hệ với cô dâu trong clip, cô cho biết mình tên là Cao Thị Mỹ Hoa (sinh năm 1994, hiện là giáo viên tại trường Mầm non thị trấn Nghĩa Đàn – Nghệ An) và chú rể Ngô Văn Đức (sinh năm 1989, hiện là một chiến sĩ công an). Trước khi gây sốt với đoạn clip quay trong ngày trọng đại, cô dâu Mỹ Hoa và chú rể Văn Đức cũng gây ấn tượng với một bộ ảnh cưới vô cùng vui nhộn nhưng cũng không kém phần ấm áp bên 25 bé là học trò nhỏ của cô giáo mầm non xứ Nghệ. Chia sẻ về lý do thực hiện một tiết mục múa với các bé trong ngày hạnh phúc, cô giáo Mỹ Hoa cho biết: “Mình đơn giản chỉ là muốn đám cưới của hai đứa thật vui và đặc biệt nên đã cùng 5 cô học trò nhỏ của mình tập bài múa trên nền nhạc mà các con cũng rất yêu thích”. Được biết, năm nay là năm thứ 2 cô giáo Mỹ Hoa tham gia giảng dạy tại trường Mầm non thị trấn Nghĩa Đàn (Nghệ An). Lớp cô Hoa phụ trách hiện có gần 30 cháu, ở độ tuổi 5-6. Là một cô giáo trẻ yêu nghề, mến trẻ, hát hay và múa giỏi nên Mỹ Hoa được nhiều em học sinh yêu quý. Chia sẻ về người bạn đời của mình, cô Mỹ Hoa cho biết cả hai đã trải qua mối tình kéo dài hơn 4 năm trước khi quyết định tiến tới hôn nhân. Mặc dù hai gia đình cách nhau có 1 km nhưng chú rể Văn Đức lại công tác ở Bình Định, nên cặp đôi trẻ đã phải yêu xa trong một thời gian khá dài. Lấy vợ là một cô giáo mầm non nên dễ hiểu vì sao anh Văn Đức cũng rất yêu quý trẻ con. Mặc dù phải làm việc xa nhà nhưng chú rể 8X vẫn luôn cố gắng dành thời gian hỏi han, quan tâm và chăm sóc người vợ mới cưới của mình. Ảnh: Nguyễn Đình Chính. 