Clip: Các chuyên gia nói gì về chất lượng cầu vượt biển Tân Vũ?
Các chuyên gia Hội đồng Nghiệm thu Nhà nước lên tiếng về những vấn đề của cầu Tân Vũ - Lạch Huyện.
Cầu vượt biển Tân Vũ - Lạch Huyện tại Hải Phòng Chiều nay (14/7), ngay tại chân công trường cầu Tân Vũ - Lạch Huyện, Hải Phòng, Thứ trưởng Bộ GTVT Nguyễn Văn Công cùng các chuyên gia Hội đồng nghiệm thu Nhà nước đã trao đổi với báo chí về một số vấn đề liên quan tới chất lượng công trình cầu vượt biển dài nhất Đông Nam Á này. Giáo sư, tiến sỹ, nhà giáo nhân dân Nguyễn Viết Chung – Tổ trưởng tổ chuyên gia, Hội đồng Nghiệm thu nhà nước: Những khiếm khuyết này hoàn toàn có thể khắc phục trong thời gian tới mà không ảnh hưởng tới an toàn kết cấu chịu lực của công trình. Ông Phạm Minh Hà – Cục trưởng Cục Giám định nhà nước về công trình xây dựng (Bộ Xây Dựng) – Thành viên Hội đồng nghiệm thu Nhà nước: Hội đồng nghiệm thu khuyến cáo nhà thầu cần khắc phục một số vấn đề trong quá trình thi công. Tuy nhiên, những khiếm khuyết đó không ảnh hưởng đến chất lượng, độ an toàn của cầu Tân Vũ - Lạch Huyện. Thứ trưởng Bộ GTVT Nguyễn Văn Công: Các khiếm khuyết đã và đang tiếp tục được khắc phục dưới sự giám sát chặt chẽ. Không có chuyện cầu bị nứt dầm như một số thông tin đưa trước đó.  Việt Hòa 