Võ sư Lê Ngọc Quang kể chuyện 'đơn đao phó hội', hóa thù thành bạn
Khẳng định trận đấu giữa võ sư karate Đoàn Bảo Châu và Pierre Francois Flores là… đánh nhau chứ chẳng phải tỉ võ gì, võ sư Lê Ngọc Quang đã chia sẻ lại kỷ niệm mà mình đã trải qua cách đây hơn 30 năm…
Chia sẻ với Dân Việt chiều 14.7, võ sư Lê Ngọc Quang – Phó Chủ tịch kiêm Tổng thư ký Hội võ thuật Hà Nội, người còn được biết đến là một diễn viên trong các bộ phim “Cảnh sát đặc nhiệm", " Cổ cồn trắng", "Đường đời"… bày tỏ: “Đấu võ “chui” thì thời nào cũng có. Dân võ như chúng tôi thời trẻ cũng tỉ thí suốt. Điểm khác biệt là chúng tôi không phô trương như cách Đoàn Bảo Châu – Flores đã làm”. Võ sư Lê Ngọc Quang khẳng định đấu võ "chui" thời nào cũng có nhưng thường kín đáo, thượng võ chứ không phô trương như trận đấu giữa võ sư Đoàn Bảo Châu - Flores. Theo võ sư Quang, thời của ông, những cá nhân muốn so tài thì hẹn gặp nhau ở đâu đó không ai biết. Cao-thấp sau này dân trong làng cũng chỉ rỉ tai nhau với tinh thần thượng võ, học hỏi. “Tôi còn nhớ năm 1983, khi tôi đang dạy võ cho các em trẻ ở khu vực Đống Đa thì có một “tay anh chị”, giỏi võ giang hồ, đường phố (giờ anh mất rồi) đến xem và cà khịa đấu võ với tôi. Lúc đó tôi đang dạy, giữa các học trò nên không tiện nhận lời ngay mà về tận nhà anh ta đọ sức”. “Đến nhà, tôi chưa kịp đấu với anh ta thì có một “đàn em” anh ta nhảy ra muốn “xử” tôi chứ không cần đến tay đại ca. Nhưng chỉ một đòn cậu ta đã bị tôi cho knock-out. Lúc đó một nhóm giang hồ nhao nhao định cầm gậy gộc đánh tôi nhưng bị đại ca cản lại. Sau này, tôi và anh trở thành bạn, thường xuyên trao đổi võ thuật, học hỏi lẫn nhau”, võ sư Quang kể một trong rất nhiều kỷ niệm tỉ võ kết bạn của mình thời trẻ. Trở lại trận đấu giữa Đoàn Bảo Châu – Flores, võ sư Quang nói ngắn gọn: “Tôi nghĩ đây là trận đánh nhau chứ võ thuật gì, có kỹ thuật gì đâu. Trận đấu này không liên quan gì tới giới võ thuật Hà Nội nói riêng và Việt Nam nói chung. Nếu đây là một trận đấu có tổ chức, tôi là thành viên ban giám khảo sẽ yêu cầu dừng trận đấu.Trận đấu không có tính hấp dẫn, vừa chênh lệch hạng cân, vừa yếu kém võ thuật và thiếu cả tinh thần thượng võ”. 