Mourinho dẹp 'sao bự' ở MU, Ronaldo mất hết bạn bè
Mourinho ra tay dẹp "phân cấp" sao lớn - bé ở MU. Ronaldo ngày một mất hết bạn bè ở Real Madrid. Pep Guardiola đi ăn tối, bàn hợp đồng với Mbappe.
Mourinho dẹp "phân cấp" sao lớn - bé ở MU Mùa giải mới chưa bắt đầu nhưng Jose Mourinho sớm cho thấy rõ sự khác biệt so với mùa trước, mà bắt đầu từ chi tiết tưởng nhỏ - hình ảnh quảng bá trên xe bus trong tour du đấu của MU. Mourinho muốn MU là một khối thống nhất, thay vì chỉ một số sao tiêu biểu "chiếm chỗ" Chiến lược gia người Bồ quyết định phá vỡ nguyên tắc tồn tại nhiều năm qua của Quỷ đỏ: khi chỉ những sao có giá trị thương mại cao nhất được "lên hình". Như năm ngoái du đấu Trung Quốc, những người được chọn có Zlatan Ibrahimovic, Wayne Rooney bên cạnh thuyền trưởng Mourinho. Điều này Mourinho cảm thấy không ổn. Năm nay, du đấu Mỹ, Mourinho không để điều này xảy ra. Thay vào đó, là một khối thống nhất sắc đỏ MU, với logo đội cùng tên nhà tài trợ. Theo Manchester Everning, Mourinho muốn đảm bảo không có bất kỳ rạn nứt trong đội hình khi ông chuẩn bị cho mùa giải thứ 2 ở Old Trafford với tham vọng làm bá chủ nước Anh. Điều "người đặc biệt" hướng đến là sức mạnh tập thể, một mối liên kết thống nhất không thể phá vỡ. Ngoài tạo dựng sức mạnh tinh thần, Mourinho cũng nhắm đến chiến lược dài hơi với những người trẻ để có một MU thách thức danh hiệu trong 5 năm tới và xa hơn nữa. Pep Guardiola đến Pháp ăn tối, bàn hợp đồng với Mbappe Bất kể lãnh đạo Monaco tuyên bố Kylian Mbappe không phải để bán thì Man City là cái tên đình đám tiếp theo sau những Real Madrid, MU, Arsnenal, PSG,... nhảy vào tranh giành sao trẻ người Pháp. Sau Real, MU, Arsenal, PSG, đến lượt Man City và Pep Guardiola nhảy vào cuộc tranh Kylian Mbappe Các nguồn tin loan báo, Man City đẩy mạnh kế hoạch "đánh chiếm" giành Mbappe , sau khi thuyền trưởng Pep Guardiola có bữa ăn tối với chân sút 18 tuổi, một trong những gương mặt trẻ đang được săn đón nhất châu Âu. Theo AS, trên bàn ăn, cựu HLV Barca đã đưa những kế hoạch tương lai, thuyết phục Mbappe gia nhập sân Etihad. Vì không muốn mất viên ngọc quý, Monaco được cho hét giá ít nhất 100 triệu bảng nhưng điều đó không khiến Man xanh chùn bước, chuẩn bị tiền để phá vỡ kỷ lục thế giới, giành Mbappe cho bằng được. Trong khi đó, L’Equipe đưa tin, đối thủ PSG cũng thực hiện "chiêu trò" tương tự, và người dùng bữa với HLV Unai Emery là cha của Mbappe, hòng có thể tác động đến nhân vật chính. Còn Chủ tịch PSG, Nasser al-Khelaifi thì gặp đại diện của Mbappe. Tuy nhiên, có vẻ Pep dường như đã thuyết phục được Mbappe rằng chiến lược của Man City là phù hợp hơn. Chưa kể, nếu chấp nhận để Mbappe đi, Monaco cũng không muốn mất vào tay đối thủ Ligue 1, như PSG. Mới nhất, khi được hỏi về tương lai, Mbappe khiến "chợ chuyển nhượng" nóng thêm khi tuyên bố không biết liệu có ở lại Monaco hay không! Ronaldo mất hết bạn bè ở Real Madrid Cristiano Ronaldo quyết định tiếp tục gắn bó với Real Madrid, nhưng anh ngày một mất hết bạn bè ở Bernabeu. Ở Real, Ronaldo còn mỗi Marcelo là bạn bè Theo tời Marca, ở Nhà trắng lúc này, siêu sao người Bồ chỉ còn duy nhất 1 người bạn - đồng đội - hậu vệ Marcelo mà thôi. Fabio Coentrao và Pepe từng rất thân thiết với số 7 huyền thoại, tuy nhiên Coentrao đã dạt sang Sporting Lisbon theo dạng cho mượn, còn "gã đồ tể" Pepe quyết định ký với Beskitas sau khi không được Kền kền gia hạn. James Rodriguez cũng là người em được Ronaldo quý mến, giúp đỡ. Dù vậy, anh cũng không thể "bảo kê" cho sao Colombia ở lại Bernabeu, mà vừa chuyển đến Bundesliga, khoác áo Bayern Munich. Nguồn trên cho rằng, cũng vì một phần ngày một mất hết bạn bè mà Ronaldo bận tâm đến việc đi - ở, bên cạnh lùm xùm trốn thuế. Tuy nhiên, sau ồn ào đồn đại đòi đi, Ronaldo được cho đã gửi thông điệp đến lãnh đạo, mọi chuyện đã được khép lại. Các đồng đội cũng dự đoán được điều này, bởi họ thấy rằng, không nơi nào giúp Ronaldo gặt hái thành công như tại Bernabeu. L.H 