Noo Phước Thịnh, Lou Hoàng lần đầu kết hợp làm MV về ẩm thực Việt Nam 'Ngon bá cháy'
Chỉ vẻn vẹn hơn 5 phút, hàng loạt món ăn Việt đậm “hương vị quê nhà” từ Bắc đến Nam như bún chả Hà Nội, bánh xèo miền Trung, cơm tấm Sài Gòn hay thậm chí món cá kho tộ dung dị có trong mỗi bữa cơm gia đình… đều được quy tụ trong MV “Vị quê nhà”.
Điều tuyệt vời hơn nữa, với hành trình chu du khám phá ẩm thực Việt cùng An Nguy & người bạn trai nước ngoài, bạn không chỉ được “no bụng” với bữa tiệc thịnh soạn mà còn thưởng thức giai điệu âm nhạc sôi động “đã tai” từ Noo Phước Thịnh và Lou Hoàng đấy. Mùa nào thức nấy, người Việt thường đem sản vật thiên nhiên dân dã từ mảnh vườn, từ cái ghe, cái thúng về chế biến món ăn. Mùa cá thì ăn cá kho tộ, dùng cá ủ mắm quanh năm; mùa măng thì nấu canh chua măng, làm món măng tươi xáo vịt… Vì vậy, không cần nguyên liệu xa hoa nào bào ngư, vi cá, cá hồi, phô mai…, món ăn Việt Nam vẫn đa sắc, đa vị trong chính cái dung dị ấy. Và linh hồn của ẩm thực Việt Nam cũng gần gũi như thế, đó là những giọt nước mắm tinh túy từ những con cá tươi ngon ở vùng biển, vùng đảo được ngư dân đánh bắt mang về ủ chượp. Những bầu chọn, đánh giá cao quý của thực khách quốc tế dành cho ẩm thực Việt Nam minh chứng cho sự hấp dẫn của các món ăn khi kết hợp hài hòa những nguyên liệu quê hương. Cha đẻ của marketing - Philip Kotler gọi Việt Nam là “bếp ăn của thế giới ”. Cẩm nang du lịch tư nhân lớn nhất thế giới - LovelyPlanet đã xếp chợ Hội An, Quảng Nam là “Thiên đường ẩm thực thế giới”. Và Việt Nam có tới 12 món ăn đạt kỷ lục ẩm thực châu Á. Để khẳng định thêm: Sơn hào hải vị 5 châu có xá gì với ẩm thực 3 miền đất Việt, MV “Vị quê nhà” với những góc quay tuyệt đẹp “1001” món ăn Việt Nam, sẽ khiến bạn thêm tự hào về vị trí của ẩm thực dải đất hình chữ S trên bản đồ ẩm thực thế giới. Trong ký ức cơm nhà của tất thảy mọi người chắc hẳn luôn có một nồi cá kho tộ thơm nưng nức thế này. Nồi cá kho màu nâu óng bắt mắt, sóng sánh nước kho hòa quyện của ớt, tiêu, đường và vài thìa nước mắm ngon cho thịt cá mềm, bụng cá beo béo, đậm đà, hấp dẫn. Đặt chân đến Hà Nội, bạn chuẩn bị một danh sách các món ăn phải thử và hãy chắc rằng bạn không thiếu món nem rán vàng rụm và những lát chả viên nướng cháy cạnh nhé. Gắp một miếng nem, cuộn chung với vài lá rau thơm xanh mởn, chấm vào chén nước mắm chua ngọt cay cay, đơn giản thế thôi mà món ăn Hà Thành đã làm bao thực khách ở chẳng muốn về. Đến với cố đô Huế, bạn sẽ choáng ngợp trước những món bánh lá “danh bất hư truyền” từ bánh nậm, bánh bột lọc, bánh ít trần cho tới bánh bèo chén da heo giòn rụm. Bạn thích hương lá chuối còn thoang thoảng trong từng miếng bánh hay cái cách bột gạo dẻo thơm, lớp nhân béo ngậy “tắm” trong chén nước mắm ớt xắt? Mồi bếp than đỏ, cho những mẻ sò tươi lên vỉ nướng, sò tách vỏ, nước sò sôi lăn tăn, rưới thìa mắm tỏi ớt cho vị sò thêm đậm đà, cuối cùng thêm thìa mỡ hành và đậu phộng là có thể vừa thổi vừa ăn vừa trầm trồ, tấm tắc khen. Đó chỉ là một trong số rất rất nhiều món hải sản tươi ngon quẫy mình trên ánh lửa vàng phực phừng bạn sẽ được chứng kiến nếu có dịp dừng chân ở những vùng biển miền Trung xinh đẹp. “Xèo xèo”, có lẽ chính âm thanh này đã tạo nên cái tên cho chiếc bánh xèo tròn, vàng, giòn rụm và béo ngậy vị nước cốt dừa. Về miền Tây, nhất định phải thử loại bánh này. Lấy một miếng lá lốt, một lá cải cay, vài cọng rau thơm, xé một góc bánh xèo đặt vào giữa, cuộn tròn, chấm vào chén nước mắm ớt chua chua ngọt ngọt và nhồm nhoàm xuýt xoa “ngon bá cháy”. Một dĩa cơm tấm sườn, bì, chả, trứng ốp la quá đỗi quen thuộc với người Việt có thể khiến thực khách quốc tế lưu luyến không rời đi. Cái hồn của món cơm tấm ngoài hạt gạo tấm dẻo thơm chính là chén nước mắm được chế biến công phu: một muỗng canh nước mắm ngon nấu cùng nước dừa tươi, nêm chút đường cát, bột ngọt, tỏi ớt bằm và khi ăn thả vài gắp cà rốt, cải trắng muối chua. Liệu bạn có nhận ra rằng, trong từng món ăn quê hương ấy đều có sự hòa quyện không thể thiếu của một loại gia vị? Nếu như tương miso tạo nên vị ngọt thanh cho món ăn Nhật Bản, ớt tạo nên vị cay đặc trưng cho món ăn Thái Lan thì ở Việt Nam, loại gia vị làm nên cái hồn ẩm thực dung dị mà đậm đà mang tên nước mắm. Bạn có dám tưởng tượng một ngày nào đó món cơm tấm không có chén nước mắm chan cùng, món bánh xèo không có nước mắm chua ngọt, kho cá kho thịt thiếu vài muỗng nước mắm sắc nâu cánh gián sánh quyện nêm cho đậm vị? Chỉ vài giọt thơm từ cốt cá tươi ủ chượp tỉ mẩn mà ẩm thực Việt sở hữu cái chất riêng ghi dấu ấn trong mắt bạn bè quốc tế, trên bản đồ ẩm thực thế giới. Vì vậy, có thể dõng dạc nói: nước mắm là quốc hồn quốc túy ẩm thực Việt Nam. Cảm ơn Nam Ngư đã thấu hiểu phong vị người Việt, nét tinh túy trong những bữa cơm đậm vị quê nhà và mang đến một MV được đầu tư kỹ lưỡng với những cảnh quay vùng đất chữ S tươi đẹp, những cảnh quay tinh tế món Việt Nam hài hòa, bình dị đã “hạ gục” bao người. Tháng 5/2017 vừa qua, Nam Ngư vinh dự được chứng nhận là top 3 thương hiệu được lựa chọn nhiều nhất tại Việt Nam theo báo cáo thường niên “Dấu chân thương hiệu” (Brand Footprint) do Kantar WorldPanel công bố. Với niềm tin nước mắm là linh hồn ẩm thực Việt, Nam Ngư giới thiệu dòng sản phẩm cao cấp mới ủ chượp và đóng chai tại Phú Quốc, giúp giữ trọn vẹn hương vị đặc trưng của nước mắm ngay tại nguồn: vị mặn đậm đà với hậu ngọt cá tươi, cùng mùi thơm đằm và sắc nâu cánh gián, đỏ trong sánh quyện. Sản phẩm hiện đã có mặt trên toàn quốc, mang đến vị ngon cho bữa ăn người Việt. PV 