19 trường quân đội thông báo điểm xét tuyển Đại học 2017
Sáng nay 14/7, 19 trường quân đội đã chính thức thông báo điểm xét tuyển Đại học 2017. Các thí sinh có thể điều chỉnh nguyện vọng để tăng cơ hội trúng tuyển.
Sáng nay 14/7, 19 trường quân đội đã chính thức thông báo  điểm xét tuyển Đại học 2017 . Mức điểm xét tuyển dưới đây đã bao gồm cả điểm ưu tiên. Đối với các hồ sơ xét tuyển theo tổ hợp D01, D02, D04 của Học viện Khoa học quân sự là điểm chưa nhân hệ số đối với môn Ngoại ngữ. Điểm xét tuyển của các trường quân đội giao động từ 18-24 điểm ở khu vực miền Bắc, và từ 16-20 điểm ở khu vực miền Nam. Dựa trên điểm xét tuyển, các thí sinh nên lựa chọn các trường phụ hợp để tăng khả năng trúng tuyển. Danh sách điểm xét tuyển của 19 trường quân đội năm 2017: Nguyễn Hà 