Việt Nam không thiếu nhân tài để tiếp cao thủ Flores
"Nếu cao thủ Vịnh Xuân muốn thi đấu với các võ sĩ Việt Nam, thì hãy đến tham gia những giải đấu chính thống, được tổ chức theo quy định và luật lệ, chứ không phải cứ thích là đánh. Việt Nam không thiếu nhân tài tiếp võ sư này”, võ sư Đinh Trọng Thủy nói.
Võ sư Đinh Trọng Thuỷ Võ sư Đinh Trọng Thủy, Phó trưởng ban chuyên môn Hội võ thuật Hà Nội, Trưởng võ phái Vĩnh Xuân KUNGFU Thăng Long khẳng định, thông tin võ sư Pierre Francois Flores (người Canada) gửi lời thách đấu tới ông là không chính xác. Từ trước tới nay, giữa hai người chưa có bất cứ một sự liên hệ nào. “Thông tin đó hoàn toàn không chính xác. Bản thân tôi cũng không bao giờ quan tâm tới chuyện tỉ thí võ nghệ một cách không chính thống như vậy”, võ sư Đinh Trọng Thuỷ cho biết. Đánh giá về màn tỉ thí võ nghệ của hai võ sư Việt Nam vừa là “bại tướng” trước cao thủ Vịnh Xuân, ông Thuỷ nhấn mạnh: “Họ đã thi đấu tự phát, không có sự cho phép của pháp luật. Họ cũng tự nhận mình đại diện cho phái này, môn nọ, nhưng thực tế không có chuyện đó. Tôi cho rằng không nên có những trận đấu như vậy”, võ sư Đinh Trọng Thuỷ nói. 9 năm trước, võ sư Tuấn “Hạc” từng đánh bại Flores tại Hà Nội, theo Trưởng võ phái Vĩnh Xuân KUNGFU Thăng Long, nếu hai người này đấu lại, không thể nói trước được kết quả. “Thi đấu võ thuật cũng như một trận bóng, luôn có yếu tố bất ngờ”, ông Thuỷ cho biết. Còn nói về làng võ Việt Nam, ông Thuỷ tin rằng sẽ có nhiều cao thủ thắng được Pierre Francois Flores, nhưng phải thi đấu theo đúng luật và được cấp phép. “Tôi xin nhấn mạnh là thi đấu võ nghệ luôn phải có sự cho phép của pháp luật. Bản thân tôi từ khi có thông tin tỉ thí với Flores đang được Công an theo sát rất chặt chẽ. Đấu nhau kiểu như vậy là vi phạm an ninh và những người học võ như chúng tôi nếu tham gia là có tội to”, võ sư Đinh Trọng Thuỷ cho hay. Cuối cùng, Phó trưởng Ban chuyên môn Hội võ thuật Hà Nội chốt lại: “Nếu cao thủ Vịnh Xuân kia muốn thi đấu với các võ sĩ Việt Nam, thì hãy đến tham gia những giải đấu chính thống, được tổ chức theo quy định và luật lệ, chứ không phải cứ thích là đánh như vậy. Việt Nam không thiếu nhân tài tiếp võ sư này”. Cao thủ Vịnh Xuân Flores tiết lộ 3 lý do đến Việt Nam Trong những ngày qua, làng võ Việt và mạng xã hội nổi sóng bởi hai cuộc tỉ thí của Pierre Francois Flores với các võ sư Việt. Về phần mình, cao thủ Vịnh Xuân này đã tiết lộ lý do thực sự khiến ông đến Việt Nam lần này. Lãnh đạo ngành thể thao nói gì về 2 cuộc giao đấu của cao thủ Vịnh Xuân? Tổng cục trưởng Tổng cục TDTT Vương Bích Thắng đưa ra quan điểm của ngành thể thao xung quanh 2 trận tỉ thí võ thuật giữa võ sư Vịnh Xuân Pierre Francois Flores với các võ sư Việt Nam, làm "dậy sóng" cộng đồng mạng những ngày qua. Võ sư Tuấn ‘hạc’: ‘Nếu Flores muốn đấu, tôi sẵn sàng’! "Đừng dùng từ tái đấu vì nghe nó căng thẳng quá. Tôi nghĩ nếu Flores muốn, tôi sẵn sàng gặp mặt và ‘‘giao lưu’’... ", võ sư Tuấn "hạc" nói khi đề cập tới khả năng tỉ thí với cao thủ Vịnh Xuân Pierre Francois Flores. Theo Dân Trí 