Mải selfie, cô gái phá hỏng loạt vương miện trị giá 200.000 USD
Do bất cẩn, một cô gái đã vô tình làm hỏng hàng chục chiếc vương miện đắt giá khi đang mải chụp ảnh tại triển lãm nghệ thuật của nghệ sĩ Simon Birch.
Nghệ sĩ Simon Birch (42 tuổi) mới đây tổ chức triển lãm nghệ thuật quy mô lớn ở bảo tàng The 14th Factory, Los Angeles, Mỹ. Tuy nhiên, tại phòng trưng bày vươn miện, sự cố nghiêm trọng đã xảy ra. Mải chụp ảnh với những kiệt tác lấp lánh, một cô gái vô tình va vào chiếc cột hình trụ khiến nó bị đổ. Theo hiệu ứng domino, hàng chục cột phía sau cũng lần lượt "gục ngã". Khoảnh khắc các cột hình trụ đổ sập khiến nhiều người thót tim. Ảnh cắt từ clip. Clip do camera an ninh trong phòng ghi lại, được đăng lên YouTube bởi một người bạn của Simon Birch. Người này cho hay: "Chuyện xảy ra tại triển lãm nghệ thuật ở Los Angles của bạn tôi - Simon Birch. Cô gái vô tình ngã vào cái trụ đầu tiên và mọi người biết điều gì xảy ra tiếp theo rồi đấy... 200.000 USD đã tiêu tan". Theo Design Milk, Simon Birch mất 6 năm mới có thể mở triển lãm này, với sự giúp đỡ của 16 nghệ sĩ đến từ Trung Quốc, Mỹ, Anh và Canada. Ông đã bán nhà cùng nhiều tài sản mới có kinh phí cho dự án. "Tôi biết rằng để thực hiện dự án này, tôi phải 'thanh lý' cuộc đời mình ở một mức độ nào đó. Bán mọi thứ và sử dụng mọi khoản tiết kiệm", Simon chia sẻ. Sự cố xảy ra tại phòng trưng bày vương miện. Ảnh: Design Milk. Theo Daily Mail, nam nghệ sĩ từng mắc bệnh ung thư não và được chẩn đoán còn 6 tháng để sống nhưng may mắn đã mỉm cười với ông. Sau khi đánh bại căn bệnh, ông quyết định phá hủy tài sản giá trị nhất của mình - chiếc Ferrari 308 trị giá 50.000 USD. Các mảnh vỡ của nó cũng được trưng bày ở một phòng khác tại The 14th Factory. Simon Birch phải bán nhiều tài sản giá trị để thực hiện dự án mơ ước. Ảnh: Daily Mail. Phương Thảo 