Hà Nội: Hai xe container dàn hàng ngang chạy 'rùa bò' trên cao tốc gây bức xúc
Lực lượng cảnh sát giao thông (CSGT) Hà Nội đã vào cuộc truy tìm 2 chiếc xe container dàn hàng ngang, chạy rùa bò trên đường Vành đai 3 khiến nhiều người đi đường bức xúc.
Hai xe container đi song song gây cản trở các phương tiện giao thông. Ảnh: Dũng Mới đây, mạng xã hội lan truyền clip ghi lại cảnh hai xe container mang BKS 15R - 099.07 và BKS 15R - 040.29 lưu thông trên đường cao tốc vành đai 3 trên cao đoạn Trần Duy Hưng hướng về Mai Dịch (Cầu Giấy, Hà Nội) nhưng lại dàn hàng ngang, chiếm hết diện tích mặt đường, đi chậm gây cản trở lưu thông cho các phương tiện khác. Hai phương tiện dàn hàng ngang, đi chậm trên đường cao tốc Vành đai 3, gây cản trở các phương tiện lưu thông. Ảnh: Chụp màn hình facebook. Theo chia sẻ của người quay clip, cả hai chiếc xe này dàn hàng ngang, đi như "rùa bò" trong khoảng thời gian hơn 20 phút. Chỉ đến khi có người nhắc nhở thì các phương tiện này mới điều chỉnh lại tốc độ. Trao đổi về vấn đề này, một lãnh đạo Đội CSGT số 6 cho biết, đơn vị đã vào cuộc truy tìm hai chiếc xe vi phạm để xử lý. "Hiện chúng tôi đang vào cuộc xác minh, chiết xuất camera hành trình trên cung đường để tìm 2 chiếc xe vi phạm. Dự kiến ngày 15.7 sẽ có kết quả trả lời báo chí". Clip ghi lại cảnh các 2 phương tiện đi song song, chậm như "rùa bò" gây bức xúc. Đây không phải là lần đầu tiên xảy ra tình trạng này. Trước đó, vào ngày 29.3, trên tuyến đường Vành đai 3 trên cao, đoạn qua ngã tư Phạm Hùng - Khuất Duy Tiến (Hà Nội), hai chiếc xe bồn và xe container cố tình đi song song trên tuyến đường này. Ngay phía sau hai chiếc xe này, hàng loạt ôtô rơi vào cảnh ùn ứ, nhiều tài xế bấm còi xin vượt nhưng hai chiếc xe này không chịu nhường đường. Cường Ngô 