Triều Tiên thề 'trả đũa' nếu Mỹ thêm lệnh trừng phạt
"Nếu trong HĐBA Liên Hợp Quốc lại xuất hiện nghị quyết trừng phạt mới, chúng tôi sẽ thi hành những biện pháp tiếp theo và đáp trả bằng hành động tương xứng", hãng Thông tấn Trung ương Triều Tiên KCNA dẫn lời nhà ngoại giao không nêu danh.
Cộng hòa Dân chủ nhân dân (CHDCND) Triều Tiên  sẽ có những phản ứng đáp trả nếu như Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc thông qua nghị quyết trừng phạt mới vì lí do gần đây Bình Nhưỡng thử nghiệm tên lửa đạn đạo "Hwaseong-14". Đó là tuyên bố do đại diện của Bộ Ngoại giao CHDCND Triều Tiên đưa ra hôm thứ Sáu. Lãnh đạo Kim Jong-un trong tập trận pháo binh qui mô lớn kỷ niệm 85 năm thành lập Quân đội nhân dân Triều Tiên. "Nếu trong HĐBA Liên Hợp Quốc lại xuất hiện nghị quyết trừng phạt mới, chúng tôi sẽ thi hành những biện pháp tiếp theo và đáp trả bằng hành động tương xứng", hãng Thông tấn Trung ương Triều Tiên KCNA dẫn lời nhà ngoại giao không nêu danh. Còn hãng tin Hàn Quốc Yonhap thì nhận xét, CHDCND  Triều Tiên  không nói rõ biện pháp kế tiếp là thế nào. "Thay vì nhìn vào quy chế chiến lược của chúng tôi và suy nghĩ thì Hoa Kỳ lại chỉ viện đến chính sách gây áp lực và biện pháp trừng phạt chống lại nước CHDCND Triều Tiên, nhưng bằng cách đó người Mỹ đang tự tay đào mồ chôn mình", tuyên bố của Bình Nhưỡng nhấn mạnh. Theo Sputnik 