ĐT trẻ Việt Nam - ĐT trẻ Thái Lan: Vỡ òa 5 set nghẹt thở (bóng chuyền VTV cup)
Hai đội đã phải chơi 5 set mới phân định thắng thua.
Tái ngộ đội bóng đã từng là bại tướng của mình ở vòng bảng, các cô gái trẻ Việt Nam đã nhập cuộc rất tự tin. Ở 2 set đầu tiên, Đặng Thu Huyền và các đồng đội chơi cực kỳ hưng phấn và chiến thắng áp đảo đối thủ với các tỷ số 25-12 và 25-21. Tuyển trẻ Việt Nam giành thắng lợi sau 5 set nghẹt thở Dù vậy, đến các set tiếp theo, thể lực đi xuống cộng với tâm lý bị ảnh hưởng, đã khiến tuyển trẻ Việt Nam chơi chuệch choạc và gặp nhiều khó khăn trước trẻ Thái Lan. Kết quả các cô gái chủ nhà để đối thủ san bằng cách biệt 2 đều sau 4 set đấu. Bước vào set 5 quyết định, các cô gái Việt Nam đã chơi tập trung và giành thắng lợi 15-12, qua đó thắng 3-2 chung cuộc. Tỷ số các set là 25-12, 25-21, 20-25, 23-25, 15-12. Ở trận đấu cuối cùng, trẻ Việt Nam sẽ gặp ĐH Bắc Kinh Trung Quốc vào chiều ngày 15/7. * Bản quyền video thuộc VTV DA 