U22 Việt Nam: Lần này bầu Đức nói đúng
Những tuyên bố có nhiều yếu tố “gây sốc” của bầu Đức, tùy từng hoàn cảnh, mỗi người hiểu một kiểu nhưng với việc cho rằng “SEA Games 29 mà không đoạt HCV thì còn lúc nào”, đó chắc chắn là nhận định không thể tranh cãi của ông bầu phố Núi.
Quá thừa kinh nghiệm cho U22 Trước hết là chuyên môn. Như chúng tôi từng phân tích, không có đội bóng nào tại SEA Games 29 sắp đến lại có lực lượng giàu kinh nghiệm, đồng đều như U22 Việt Nam. Chúng ta đang có ít nhất 10 tuyển thủ quốc gia từng ra sân thi đấu ở đội tuyển quốc gia tại vòng loại World Cup 2018, AFF Cup, vòng loại Asian Cup. Chúng ta cũng có ít nhất 20 cầu thủ từng thi đấu tại VCK U19 châu Á từ năm 2015 đến nay. Trong tay HLV Nguyễn Hữu Thắng là một dàn cầu thủ từng đá ít nhất 1 kỳ SEA Games, 1 kỳ U20 World Cup, chưa tính VCK U23 châu Á. Điều quan trọng hơn cả mà không có đội nào có được đó là đa số họ đều đang chơi bóng ở đội hình 1 của các CLB V-League. SEA Games 29 là cơ hội cuối để các cầu thủ thế hệ vàng của bầu Đức chứng tỏ khả năng của mình. Tại sao chúng tôi đề cập quá nhiều đến những con số đó? Vì đơn giản, ở lứa tuổi trẻ, kinh nghiệm là cực kỳ quan trọng và thường là yếu tố để phân định thực lực của các đội. Ai cũng biết, điểm yếu của các đội bóng trẻ đó là sự thất thường về tâm lý và phong độ. Đây là điều chỉ có ở những cầu thủ đã trải nghiệm môi trường thi đấu đỉnh cao liên lục trong thời gian nhất định. Chỉ tính riêng điều này, ngay đến U22 Thái Lan cũng không thể có được. Tóm lại, nếu tài năng của những Công Phượng, Xuân Trường… vì nhiều lý do chưa tiến bộ như mong đợi thì riêng yếu tố kinh nghiệm, những bài học thất bại, họ chắc chắn đã nếm trải đủ suốt 3 năm qua. Ở tầm U22, như vậy là quá nhiều để đừng mắc thêm sai lầm. Quá dư kỳ vọng Bầu Đức có nói đến chuyện ông và nhiều người của VFF nên từ chức nếu U22 không vô địch tại SEA Games 29, đây rõ ràng là một nhận định nghiêm túc. Vì sang năm 2018, là đã kết thúc nhiệm kỳ VFF khóa 7. SEA Games 29 gần như là nhiệm vụ cuối cùng. Hơn nữa, cần phải nhớ là ngay từ đầu nhiệm kỳ, VFF đã đầu tư một cách “khủng khiếp” cho nhóm cầu thủ của U22 hiện tại như một “canh bạc nhiệm kỳ”. Nói cách khác, “lứa Công Phượng” gắn chặt với nhiệm kỳ 7 trên mọi phương diện. Không ai tính được đã có bao nhiêu tiền được bỏ ra suốt 3 năm qua cho những chuyến tập huấn nước ngoài, cho 2 HLV cả nội lẫn ngoại đều hưởng lương cao nhất từ trước đến nay. Nhiệm kỳ 7 của VFF cũng lập kỷ lục về số lượng các trận đấu quốc tế chính thức lẫn giao hữu. Thế nhưng như đã biết, chúng ta vẫn chưa có thành tích nào cả ngoài chiếc vé dự U20 World Cup… nằm ngoài kế hoạch. Xét ở hoàn cảnh bóng đá Việt Nam hiện tại, sẽ khó những đầu tư tương tự nếu như VFF thay đổi bộ máy lãnh đạo trong kỳ đại hội năm sau. Điều này có nghĩa, SEA Games 29 là “trận địa” quan trọng và khả thi nhất để bóng đá Việt Nam có danh hiệu Đông Nam Á trong tương lai gần. Còn tính riêng đội tuyển U22 của HLV Hữu Thắng thì coi như đã được đầu tư suốt 3 năm trời cốt để cho “giấc mơ vàng” diễn ra trên đất Malaysia sắp đến. Cuối cùng, sau những sự sôi nổi ban đầu, lứa Công Phượng, Xuân Trường… cũng dần nhận ít đi sự quan tâm của người hâm mộ khi họ đã lớn, đã bộc lộ các giới hạn. Chính vì vậy, SEA Games 29 cũng là cơ hội cuối để những chàng trai này lấy lại sức hút như 3 năm trước. Bằng không thì… Theo SGGP 