Clip hot Wimbledon: Federer "quỷ khốc thần sầu"
"Tàu tốc hành" đã khiến Raonic không kịp trở tay bởi những pha bóng ấn tượng tại tứ kết Wimbledon.
Cùng với phong độ đang cao và bản lĩnh của một tay vợt hàng đầu, Federer không gặp quá nhiều khó khăn để hạ gục Raonic ở tứ kết Wimbledon một cách nhanh chóng, chỉ trong 3 set đấu với tỷ số 6-4, 6-2, 7-6. Nhìn vào những thống kê cho thấy sự áp đảo của Federer khi "Tàu tốc hành" ghi tới 46 điểm winner, đánh hỏng 9 lần, tỷ lệ giao bóng 1 và 2 ăn điểm đạt 90% và 54%, còn Raonic chỉ ghi 29 điểm winner, đánh hỏng 11 lần, tỷ lệ giao 1 và 2 ăn điểm lần lượt đạt 71% và 42%. Không chỉ thế, tay vợt người Thụy Sĩ còn cho thấy sự dẻo dai với những pha bóng tưởng chừng không thể cứu vãn nhưng anh chuyển hóa thành lợi thế của mình. Video những pha bóng mãn nhãn của Federer trước Raonic (Tứ kết Wimbledon): Wimbledon, Tại sao phải yêu: Federer là Messi + Beckham Roger Federer là thước đo chuẩn mực trong bất kỳ lĩnh vực nào. Bấm xem >> T.T (Tổng hợp) 