Sao Việt 15/7: Dương Mỹ Linh phản ứng lạ khi vợ cũ Bằng Kiều tiết lộ chuyện chia tay
Dương Mỹ Linh thừa nhận chuyện chia tay Bằng Kiều bằng hành động khiến fan xuýt xoa.
Hôm qua 14/7, nữ ca sỹ Trizzie Phương Trinh đăng ảnh chúc mừng sinh nhật Bằng Kiều nhưng lại vô tình tiết lộ chuyện anh đã chia tay tình trẻ Dương Mỹ Linh. Cô viết: "Chúc anh sinh nhật vui vẻ, luôn hát hay và sớm có người yêu mới". Ngay sau phát ngôn của đàn chị, Dương Mỹ Linh đã khiến nhiều người bất ngờ khi hào hứng chia sẻ link bài báo Trizzie Phương Trinh vô tình tiết lộ cô và Bằng Kiều chia tay cùng lời bộc bạch: "Em cảm ơn chị". Dương Mỹ Linh cũng xác nhận chuyện mình và bạn trai Bằng Kiều đã chia tay được một thời gian. Tuy nhiên cô từ chối trả lời về lý do “đường ai nấy đi”, cũng như không nói bất cứ điều gì về người cũ. Dương Mỹ Linh cho biết chia tay vì cả hai không còn duyên nợ và tính cách có nhiều điểm khác biệt. Năm 2013 Dương Mỹ Linh vướng tin đồn hẹn hò cựu thành viên nhóm Quả dưa hấu. Được biết, trong một lần Bằng Kiều trở về Việt Nam biểu diễn, hai người đã có dịp gặp gỡ và bén duyên. Trong thời gian yêu nhau, Dương Mỹ Linh thậm chí còn chuyển hẳn sang Mỹ sống cùng người tình. Tuy nhiên sau 4 năm mặn nồng cả hai chia tay trong tiếc nuối của nhiều người hâm mộ. Hương Tràm thừa nhận chuyện khó khăn khi phải sống mà cứ căn ke chuyện yêu ai, ghét ai trong cuộc đời. Nữ sỹ viết: "À ... ngẫm ra được một điều ! Không bao giờ làm cho những người ghét mình trở nên yêu mình được ! Điều duy nhất có thể là làm họ "công nhận" mình ... sao lại hơn thua với người khác mà không phải với chính bản thân mình nhỉ ?" Phương Thanh khoe bộ tóc giả đầy nữ tính khi đi họp báo ra mắt phim. Trông cô xinh đẹp và gợi cảm hơn rất nhiều so với kiểu đầu trọc cũ. Quang Đăng và Thái Trinh luôn khiến công chúng ghen tị khi khoe khoảnh khắc tinh nghịch nhưng không kém phần ngọt ngào. Thái Trinh tiết lộ, Quang Đăng thường tỏ ra trẻ con mỗi khi ghen: "Ghen thì nhảy, nhớ thì copy paste. Dễ sợ!". Nhiều fan đã phải thốt lên: "Chị thật hạnh phúc" khi ngắm nhìn món quà mà người yêu tặng cho Thanh Thảo kèm tấm thiệp không thể ngọt ngào hơn: "Cheer my love up". Dương Triệu Vũ nhí nhảnh chẳng kém gì những cô cậu nhóc trong ảnh. Anh chàng còn tạo dáng mồm chữ O rất đáng yêu. Duy Khánh đến chúc mừng đàn chị thân thiết Miu Lê khi ra mắt bộ phim chiếu rạp mới "Cô gái đến từ hôm qua". Anh chàng còn thừa nhận mình bị trôi hết cả phấn khi xem xong bộ phim vì khóc quá nhiều. Không có chiều cao quá nổi bật nhưng Bảo Anh luôn biết cách mix trang phục tạo điểm nhấn. Nhìn bức ảnh này, cô nàng tạo cảm giác đôi chân như dài 1m vậy. Nhạc sỹ Quang Huy khoe chiều thảnh thơi bên cô con gái lớn. Cô bé được khen càng lớn càng xinh giống mẹ. Bạn trai cũ vừa bị phát hiện ôm hôn tình mới chưa được bao lâu thì cô nàng Châu Bùi đã xuất hiện bên trai lạ tại sân bay. Tuy nhiên bỏ qua những ồn ào không đáng có Châu Bùi vẫn miệt mài làm việc và khoe thành quả của một ngày làm mẫu ảnh. Người đẹp Boxing Khả Ngân khoe dáng siêu nuột nà trong bộ đồ gợi cảm, cô tiết lộ mình rất yêu thể thao và luôn dành thời gian để tập luyện nghiêm túc. Đối với Khả Ngân, đây cũng chính là cách giữ dáng vô cùng hiệu quả khiến cô có một cơ thể săn chắc hơn. Diễm My hạnh phúc ngả vào vai người yêu. Sau khi công khai tình mới cô nàng đã đăng khá nhiều ảnh tình cảm lên mạng xã hội. Bạn trai mới của Diễm My không những điển trai mà còn rất tài giỏi và giàu có, mặc dù lịch trình bận rộn nhưng cả hai luôn dành thời gian du lịch cùng nhau mỗi khi rảnh rỗi. Dù mới sinh em bé thứ 2 chưa lâu nhưng nhìn cô bây giờ còn đẹp hơn cả thời son rỗi. Mai Phương Thúy thân thiết cùng đàn em Huyền My trong một sự kiện. Tbật khó chọn được nàng hậu nào đẹp hơn trong bức ảnh này. Hoàng Oanh khuyên mọi người nên giữ thái độ tích cực và lạc quan trong cuộc sống, cô chia sẻ: " Cuộc sống sẽ luôn tươi xanh nếu tâm hồn ta hạnh phúc, hãy luôn lạc quan trong mỗi phúc giây mình sống trên đời các bạn nhé". Theo Trịnh Liên (Dân Việt) 