Federer cách danh hiệu Grand Slam thứ 19 đúng 1 trận
Chiến thắng ấn tượng 3-0: 7-6 (4), 7-6 (4), 6-4 trước Tomas Berdych giúp huyền thoại người Thụy Sỹ lần thứ 11 vào chung kết Wimbledon.
Gần 20.000 người hâm mộ có mặt ở sân Trung tâm để theo dõi trận bán kết giữa Roger Federer và Tomas Berdych đã không phải ra về thất vọng. Phần đông khán giả có mặt trên khán đài hâm mộ, ủng hộ Federer và họ đã thực sự được thỏa mãn bởi màn trình diễn đỉnh cao của “Tàu tốc hành” người Thụy Sỹ. Quyết tâm lần thứ 2 dự chung kết Grand Slam, Berdych thi đấu rất máu lửa và tạo ra thế trận khá giằng co. Tuy nhiên, sự nỗ lực của hạt giống số 11 vẫn chưa đủ để giúp anh tạo nên bất ngờ. Xuyên suốt trận đấu, Federer cho thấy bóng dáng của một tay vợt trên cơ khi thực hiện rất nhiều tình huống trả giao và tấn công đẳng cấp. Dù tỷ lệ tận dụng thành công những cơ hội giành break chỉ đạt 22% (giành 2 break trên 9 cơ hội), FedEx vẫn tỏ ra bản lĩnh và vững vàng hơn trong những thời khắc then chốt. Trong 2 set đầu đều phải phân định thắng thua ở loạt tie-break, Federer tỏ ra tập trung và mắc rất ít lỗi đánh bóng hỏng. Nhờ vậy, hạt giống số 3 lần lượt vượt qua đối thủ người Czech cùng với tỷ số 7-4. Set 3 trở nên dễ dàng hơn với Federer. Break bản lề ở game 7 giúp “Tàu tốc hành” tạo ra bước ngoặt trước khi kết thúc thành công trận đấu sau 2 giờ 22 phút. Federer vẫn chưa thua set nào trong chặng đường tiến vào chung kết Wimbledon 2017. Ảnh: Getty Images. Đối thủ cuối cùng trên hành trình chinh phục danh hiệu Grand Slam thứ 19 của Federer sẽ là Marin Cilic, tay vợt xuất sắc ngược dòng đánh bại Sam Querrey ở trận bán kết trước đó. Bảy lần đối đầu trước đây, FedEx đang chiếm ưu thế vượt trội với 6 chiến thắng, trong đó có trận thắng vất vả tại tứ kết Wimbledon cách đây 1 năm. “Đó sẽ là trận đấu khó khăn. Tại US Open 2014, cậu ấy từng thi đấu rất ấn tượng để vượt qua tôi. Tuy nhiên lúc này, tôi có trạng thái tâm lý và thể lực rất tốt. Việc không bao giờ hoảng sợ trước bất kỳ tình huống nào là yếu tố quan trọng giúp tôi tiến lên mạnh mẽ”, huyền thoại người Thụy Sỹ chia sẻ. Nếu tiếp tục hạ gục Cilic ở trận chung kết thứ 11 tại All England Club, Federer sẽ lần thứ 8 vô địch Wimbledon, qua đó chính thức vượt qua huyền thoại Pete Sampras và William Renshaw về số danh hiệu ở giải Grand Slam thứ 3 trong năm. Ngoài ra, FedEx cũng sẽ trở lại top 3 thế giới khi bảng xếp hạng ATP được cập nhật vào đầu tuần tới. Thống kê trận đấu. Thành Quảng 