Đội tuyển Việt Nam thắng lớn tại Olympic Hóa học quốc tế 2017
Ngày 14/7/2017, Cục Quản lí chất lượng, Bộ GD - ĐT cho biết: Đội tuyển quốc gia Việt Nam dự thi Olympic Hóa học quốc tế năm 2017 tại Thái Lan đã xuất sắc giành 4 huy chương, đứng thứ 2.
Olympic Hóa học quốc tế năm 2017 lần thứ 49 tổ chức ở Vương Quốc Thái Lan, có 76 quốc gia và vùng lãnh thổ tham dự với tổng số 297 thí sinh. Theo bảng xếp hạng không chính thức: Đội tuyển Mỹ xếp thứ nhất với 4 Huy chương Vàng; Việt Nam cùng với Trung Quốc đều đoạt 3 Huy chương Vàng và 1 Huy chương Bạc, xếp thứ hai. Đoàn Olympic Hóa học Việt Nam tại Thái Lan.  4/4 thí sinh của đoàn Việt Nam đều đoạt huy chương. Đây là kết quả cao nhất của Đội tuyển Việt Nam tham dự Olympic Hóa học quốc tế từ trước đến nay. Huy chương Vàng thuộc về các em: Đinh Quang Hiếu, học sinh lớp 12, Phạm Đức Anh, học sinh lớp 11(đều là học sinh Trường Trung học phổ thông chuyên Khoa học Tự nhiên, Đại học Quốc gia Hà Nội); Nguyễn Bằng Thanh Lâm, học sinh lớp 12, Trường Trung học phổ thông chuyên Hà Nội-Amsterdam (Hà Nội). Huy Chương Bạc thuộc về em Hoàng Nghĩa Tuyến, học sinh lớp 12, Trường Trung học phổ thông chuyên Phan Bội Châu, tỉnh Nghệ An. Bộ Giáo dục và Đào tạo sẽ đón đoàn và chúc mừng thành tích của đoàn dự thi Olympic Hóa học quốc tế năm 2017 tại Sân bay quốc tế Nội Bài vào 18 giờ ngày 15/7/2017. Lê Vân (Báo Tin Tức ) 