Cưỡng hiếp không thành, cướp Iphone của nạn nhân
Đưa bạn gái mới quen ra bãi biển, trên đường về Sơn cưỡng hiếp nhưng cô gái chống trả, người này cướp điện thoại của bạn gái bỏ trốn.
Ngày 14-7, Cơ quan cảnh sát điều tra Công an an thị xã Hương Thủy (Thừa Thiên- Huế) cho biết, đã khởi tố bị can đối với Trần Minh Sơn (21 tuổi, trú tại tổ 3, phường Thủy Dương, thị xã Hương Thủy) về tội cướp tài sản. Đối tượng Sơn tại cơ quan điều tra. Trước đó, Sơn rủ bạn gái quen biết trên mạng facebook đi chơi tại bãi biển Thuận An, thuộc thị trấn Thuận An, huyện Phú Vang (Thừa Thiên- Huế) đến khuya. Trên đường về, Sơn chở bạn gái đến khu vực vắng người, đòi "yêu". Bị chống trả quyết liệt, Sơn đánh nạn nhân, lấy điện thoại rồi bỏ trốn. Ngay sau khi nhận được tin báo, lực lượng Công an thị xã Hương Thủy đã nhanh chóng điều tra bắt giữ Sơn. 