Xe chở 3,4 tấn 'lươn' lộn nhào, để lại cảnh nhầy nhụa kinh dị
Video quay lại cho thấy những sinh vật còn sống và chất nhờn của chúng nằm la liệt trên đường phố.
Video xe chở 3,4 tấn “lươn” lộn nhào, để lại cảnh nhầy nhụa kinh dị Một chiếc xe chở 3.400kg “lươn” vừa bị lộn nhào ở Mỹ, khiến các con vật và chất bài tiết của chúng đổ ra đường. Theo Guardian, tai nạn xảy ra trên đường cao tốc 101, phía nam Vịnh Depoe ở bang Oregon, nước Mỹ vào chiều ngày 13.7. Theo cảnh sát, không ai bị thương, nhưng nhiều phương tiện đã bị ảnh hưởng và một làn đường cao tốc bị đóng cửa để dọn dẹp mớ hỗn độn. Một chiếc xe chở 3.400kg “lươn” vừa bị lộn nhào ở Mỹ Theo Cục cứu hỏa Oregon, những con vật này không hẳn là lươn mà thực sự là loài cá giống lươn tên Hagfish. Hagfish là một sinh vật có nguồn gốc từ thời tiền sử, có hộp sọ nhưng không có hàm hoặc xương sống, sản sinh ra chất nhờn, đặc biệt khi bị “căng thẳng”. Do đó, chúng thường được gọi là gọi là "lươn nhầy nhụa". Hagfish được đánh bắt dọc theo bờ biển phía tây của Mỹ, bao gồm Oregon, và xuất khẩu sang Hàn Quốc, nơi coi hagfish là một món ăn. Cảnh sát Oregon cho biết những con cá này đang được vận chuyển tới Hàn Quốc để tiêu thụ. Theo Guardian, tai nạn xảy ra trên đường cao tốc 101, phía nam Vịnh Depoe ở bang Oregon, nước Mỹ vào chiều ngày 13.7 Cơ quan cứu hỏa đăng tải một video cho thấy nhân viên của họ sử dụng xe ủi để dọn dẹp những sinh vật nhớp nháp. Sau đó, cả hai làn xe của đường cao tốc hoạt động trở lại vào khoảng 4 giờ chiều 14.7. Theo cảnh sát, không ai bị thương, nhưng nhiều phương tiện đã bị ảnh hưởng và một làn đường cao tốc bị đóng cửa để dọn dẹp mớ hỗn độn Những con vật này không hẳn là lươn mà thực sự là loài cá giống lươn tên Hagfish 