Phạm Phương Thảo từng 'năm lần bảy lượt' muốn bỏ việc ca hát
Giọng ca Sao mai 2003 tiết lộ việc từng "năm lần bảy lượt" muốn bỏ nghiệp hát ca nhưng mỗi lần đứng trên sân khấu hoặc bước vào phòng thu thì lại say sưa "quên hết cả".
Nhân kỷ niệm 70 năm ngày Thương binh liệt sĩ, chiều 13/7, ca sĩ Phạm Phương Thảo tổ chức họp báo ra mắt bộ đôi album DVD-CD Tri ân. Đây là sản phẩm âm nhạc được giọng ca đoạt giải ba Sao mai 2003 ấp ủ trong 5 năm. “Tôi và ê-kíp dành nhiều tâm huyết cho sản phẩm âm nhạc lần này. Tri ân là cái tên ngắn gọn và đơn giản nhưng chứa đựng toàn bộ tinh thần và tình cảm của chúng tôi. Tôi coi album như lời lời tri ân, nén tâm nhang gửi đến những người lính đã hy sinh tuổi thành xuân vì nền hòa bình của Tổ quốc và những bà mẹ anh hùng", nữ ca sĩ nói. Bìa DVD Tri ân của giọng ca Sao mai 2003 Phạm Phương Thảo. Trong buổi họp báo, Phạm Phương Thảo cũng lần đầu tiên chia sẻ về việc từng "năm lần bảy lượt" muốn bỏ nghiệp hát ca vì thấy bản thân không phù hợp. Nhưng cứ mỗi lần đứng trên sân khấu, bước vào phòng thu hoặc đi quay MV là nữ ca sĩ lại quên hết tất cả. "Tôi vốn nhạy cảm và cũng yếu đuối lắm, nhiều khi chỉ một câu nói chạnh lòng từ người khác là đã nghĩ đến việc bỏ nghề vì thấy không phù hợp. Năm lần, bảy lượt chứ chẳng ít. Nhưng chẳng hiểu sao, mỗi khi thực hiện sản phẩm âm nhạc là máu điên lại nổi lên. Khi đã điên rồi thì làm sao mà bỏ nghiệp ca sĩ được", giọng ca chuyên trị dòng nhạc dân gian bộc bạch. Album Tri ân gồm 8 ca khúc: Ru em nắm đất Truông Bồn, Chấp chới sông Lam, Đất mẹ ngày về, Con xin ở lại nơi này, Ân tình mẹ, Trông cây lại nhớ đến người, Mười đóa sen thơm và Mẹ Việt Nam. Trong đó, có 3 ca khúc do chính Phạm Phương Thảo sáng tác. Ca khúc Đất mẹ ngày về được Phạm Phương Thảo viết trong thời điểm cả nước thương tiếc sự ra đi của Đại tướng Võ Nguyên Giáp. Trong khi, Mười đóa sen thơm là sáng tác viết về các cô gái Ngã ba Đồng Lộc. Còn Ru em nắm đất Truông Bồn được nữ ca sĩ viết từ lòng tri ân thế hệ đi trước – những người đã hy sinh cuộc sống, hy sinh tuổi xuân đẹp đẽ để đất nước được hòa bình. MV Ru em nắm đất Truông Bồn của Phạm Phương Thảo có sự tham gia diễn xuất của diễn viên Thiện Tùng. Ảnh: NVCC. Chia sẻ cơ duyên đến với việc sáng tác, Phạm Phương Thảo cho biết cô được đào tạo về thanh nhạc để trở thành một ca sĩ chứ không phải nhạc sĩ nhưng thỉnh thoảng những nốt nhạc cứ "vờn bay trong đầu, không viết ra không được". "Tôi không biết kỹ thuật để sáng tác. Thế nên ai góp ý nốt nhạc, tôi nghe nhưng mà cả tháng, cả năm cũng không sửa được. Những giai điệu của tôi thường nảy ra từ những ý thơ trong đầu, dần dần mới trở thành ca khúc", giọng ca xứ Nghệ nói thêm. Về các MV trong bản DVD của album, Phạm Phương Thảo và ê-kíp thực hiện đã phải dành thời gian để quay hình ở nhiều tỉnh thành trong cả nước như Nghệ An, Hà Tĩnh, Vĩnh Phúc, Ninh Bình,... Có tất cả 3 đạo diễn chịu trách nhiệm về mặt hình ảnh là Phạm Đông Hồng, Việt Hương và Dương Lan Hương. Phạm Phương Thảo sinh năm 1982 tại Nghệ An. Năm 2003, nữ ca sĩ đoạt giải ba cuộc thi Sao mai phong cách dân gian và được giải “Ca sĩ được yêu thích nhất” do khán giả bình chọn. Giọng ca xứ Nghệ được phong tặng danh hiệu Nghệ sĩ Ưu tú vào năm 2016. Khuê Tú 