Học Diệp Lâm Anh khoe khéo chân dài miên man với style khoét xẻ cao hút
Diệp Lâm Anh thường xuyên xuất hiện trong những bộ váy với những đường cắt xẻ cao.
Diệp Lâm Anh sở hữu ngoại hình xinh xắn cùng gu thời trang bốc lửa. Ngoài tài năng ca hát, cô nàng còn là người mẫu trưởng thành từ cuộc thi Next Top Model. Nổi bật với chiều cao 1m7 cùng số đo ba vòng hấp dẫn Diệp Lâm Anh thường xuất hiện trong các set đồ quyến rũ với những đường cắt xẻ cao. Cô nàng có cả một BST những chiếc váy được xẻ cao đến hông khoe chọn đôi chân thon dài của người đẹp. Sau khi tham gia Cuộc đua kì thú, tên tuổi của Diệp Lâm Anh ngày càng được khán giả biết đến hơn nhờ tính cách mạnh mẽ và chịu khó trong các vòng thi. Gu thời trang của cô cũng ngày một đẹp và tinh tế hơn trong mỗi sự kiện mà cô xuất hiện. Không mấy nổi bật với sự nghiệp ca hát, Diệp Lâm Anh chuyển hướng sang diễn xuất. Bên cạnh đó, người đẹp sinh năm 1989 còn rất thành công khi kinh doanh thời trang. Người đẹp thường xuyên xuất hiện trong những trang phục có độ khoét xẻ sâu.  Những bộ váy của Diệp Lâm Anh đều có chiều dài "tối thiểu" giúp cô khoe trọn đôi chân dài.  Không chỉ thu hút bởi vóc dáng, mỹ nữ còn nổi bật với làn da trắng.  Tận dụng tối đa lợi thế ngoại hình, cô luôn khoe chân trong mọi bộ trang phục.  Chân dài thay đổi phong cách đa dạng, khi thì dịu dàng với ren. Khi lại đầy cá tính với chất liệu da và những đường cắt sâu.  Tuy chịu khó diện hở thế nhưng Diệp Lâm Anh rất ít khi mắc phải các sự cố trang phục.  Một số hình ảnh quyến rũ của cô nàng khi diện váy khóe cao.  