Da đẹp nhờ mướp
Mướp không chỉ là một loại quả vừa ngon, bổ, lại mát cho bữa ăn mùa hè mà theo như nghiên cứu của Nhật Bản, đây còn là một bài thuốc tuyệt hảo tăng cường vẻ đẹp mịn màng cho làn da.
Mướp không chỉ là một loại quả vừa ngon, bổ, lại mát cho bữa ăn mùa hè mà theo như nghiên cứu của Nhật Bản, đây còn là một bài thuốc tuyệt hảo tăng cường vẻ đẹp mịn màng cho làn da. Trong quả mướp có chứa nhiều nước, protid, lipid, glucid, xenlulo, canxi, photpho, sắt, beta-caroten, B1, B6, B2, C... Từ mướp có thể chế biến được nhiều món ăn ngon, đồ uống giải khát và chữa bệnh. Mướp rất giàu vitamin B và C, giúp chống ôxy hóa mạnh mẽ, ức chế sự hình thành melanin, làm chậm tiến trình lão hóa và giảm mụn hiệu quả. Mặt nạ dưỡng da: ép 1 trái mướp sau đó cho thêm sữa tươi lạnh và mật ong, trộn đềuthành dạng lỏng sệt, thoa lên mặt và cổ từ 15 - 20 phút rồi rửa sạch. Cách thứ hai là nước ép trái mướp (nửa quả) trộn cùng với nước cốt chanh (nửa quả), thêm vào sữa tươi, đắp lên mặt 10 - 15 phút và rửa sạch bằng nước. Những loại mặt nạ này giúp tăng độ đàn hồi cho da, làm da căng bóng, hồng hào. Giảm nếp nhăn: quả, lá, dây mướp đều có tác dụng chống nhăn da. Lấy quả mướp, hoặc lá hoặc dây mướp thật non, giã nát rồi vắt lấy nước. Nước mướp này bôi mặt ngày vài lần, không những có thể giữ cho da đẹp mà còn giúp trị các bệnh như da tàn nhang, viêm lỗ chân lông, da đỏ và sần. Cách lấy nhựa mướp: dùng kéo cắt ngang dây mướp có quả cách mặt đất chừng 50cm để phần dây mướp cắm vào một bình thủy tinh sạch hứng nhựa mướp, dùng vải sợi nhỏ lọc lại cho sạch, đậy thật kín, để ngoài trời 1 đêm sau đó cho vào tủ lạnh dùng dần. Khi sử dụng cho vào nước mướp một giọt dầu thơm, một chút rượu trắng (rượu gạo) và một chút axít boric (mua ở hiệu thuốc). Bôi hàng ngày vào buổi tối, để 30 phút sau đó rửa mặt sạch giúp nhuận hoạt da, sát khuẩn và tiêu độc. Làm trắng da: lấy 1 quả mướp tươi (mướp hương là tốt nhất), chọn quả nào nhỏ, đặc ruột, ít hạt. Gọt vỏ, xay nhuyễn rồi đắp trực tiếp lên mặt. Nếu muốn tăng độ kết dính có thể thêm ít bột yến mạch. Để trong vòng 15 - 20 phút, sau đó rửa lại với nước ấm. Dùng 1 - 2 lần/tuần để cung cấp độ ẩm và làm trắng da tự nhiên. Không nên đắp quá nhiều có thể gây bít da và nổi mụn. Ngoài ra, nước ép trái mướp có thể đổ vào nước ấm để rửa mặt, cũng làm cho da trở nên sáng mịn màng, giảm nếp nhăn. Chữa sạm da: dùng 1 quả dưa chuột tươi, 1 quả mướp non (nhỏ bằng quả dưa chuột). Cả hai để cả vỏ xay nát, lọc lấy nước cốt để trong tủ lạnh dùng trong ngày (2 - 3 lần) thoa lên mặt, sau 30 phút rửa mặt lại với nước lạnh, có công dụng trị chứng sạm da, giúp da mịn màng. An Ngọc Hoa(Theo Healthy) 