Người phụ nữ bị lừa tình trên mạng và cái kết đẹp như mơ
Một ông chú 55 tuổi lấy ảnh của nam người mẫu điển trai để lừa tình cô gái "cho vui".
Nhắc đến hẹn hò trên mạng, phần lớn mọi người đều ác cảm và nghĩ ngay đến những chiêu trò lừa đảo. Tuy nhiên câu chuyện tình yêu nhờ mạng xã hội của Emma Perrier, một nữ quản lý nhà hàng, 35 tuổi, lại kết thúc cực kỳ có hậu. Adam và Emma. Theo thông tin đăng tải, Emma Perrier là một quản lý nhà hàng rất có chuyên môn ở Anh. Đối với nhiều người, Emma thực sự là một người phụ nữ thành đạt. Tuy nhiên, do quá mải mê với công việc, không rảnh rỗi để hẹn hò, đến 35 tuổi, Emma vẫn độc thân. Để rút ngắn thời gian tìm hiểu, người phụ nữ này quyết định lên mạng để hẹn hò. Thông qua một ứng dụng hẹn hò, rất nhanh chóng Emma đã "chấm" được một người có tên là Ronaldo, 35 tuổi, ngoại hình rất ưa nhìn. "Anh ấy vừa cao ráo lại đẹp trai, vừa nhìn tôi đã thích. Chúng tôi nói chuyện thường xuyên với nhau, tâm đầu ý hợp từ tối đến sáng. Anh ấy còn lấy nickname là "Little Luo Luo" để nói chuyện với tôi", Emma nhớ lại. Người đàn ông Alan Stanley (ảnh trái) ăn cắp ảnh của người mẫu nam Adam Guzel và tự nhận là mình để lừa dối tình cảm của Emma. Qua một thời gian nói chuyện trên mạng, cảm tình của cả hai không ngừng tăng lên. Tuy nhiên Emma dần dần phát hiện ra sự lạ, mặc dù đã quen biết nhau suốt một năm nhưng Ronaldo luôn trốn tránh việc gặp gỡ, hẹn hò ngoài đời. Nghi ngờ mình bị lừa, Emma quyết định thử tìm kiếm hình ảnh. Không ngờ vừa mới tìm kiếm, cô phát hiện ra sự thật. Ronaldo tên thật là Alan Stanley, tất cả ảnh chụp của anh ta đều là của một nam người mẫu có tên Adam Guzel. Hơn nữa, người mà Emma nói chuyện, hẹn hò trên mạng bấy lâu nay không phải 35 tuổi mà là một ông chú đã 55 tuổi. "Tôi luôn nghĩ rằng đang cùng một người đàn ông 35 tuổi nói chuyện yêu đương, không ngờ rằng đối phương đã 55 tuổi", Emma nói. Ảnh chụp màn hình tin nhắn thông báo sự việc của Emma với Adam. Tức giận, người phụ nữ lên mạng để chất vấn Alan. Đáng ngạc nhiên là người đàn ông này thản nhiên thừa nhận tất cả, hóa ra đây là một người đàn ông đã làm cha và ly dị vợ. Sở dĩ lấy ảnh người khác nhận là mình, lên mạng hẹn hò chỉ vì muốn "chơi đùa cho vui". Nghe đối phương trả lời thản nhiên sau khi lừa dối tình cảm của mình, Emma vô cùng ất ức, tuyệt vọng. Cô quyết định liên lạc với Adam Guzel, nhắc nhở nam người mẫu rằng anh đang bị lấy trộm hình ảnh để giả mạo thân phận. Emma viết: "Xin chào Adam, chúng ta không biết nhau nhưng cách đây một năm, tôi có quen với một người đàn ông qua mạng, người đàn ông đó đã sử dụng hình ảnh của anh để giả mạo đó là mình. Tôi không biết chủ động liên lạc với anh có thỏa đáng hay không nhưng dù sao tôi vẫn cần thông báo cho anh biết". Khoảng mấy tiếng sau, Adam cũng rất nhã nhặn cảm ơn Emma đã báo cho mình biết sự việc. Anh cũng chia sẻ rằng trước đây đã từng vướng phải trường hợp bị lấy trộm ảnh. Nói chuyện qua lại, hai người có cơ hội hàn huyên nhiều hơn. Emma cũng phát hiện mình và Adam thực sự rất hợp nhau. Adam thực sự vô cùng đẹp trai, quyến rũ. Theo thông tin mà Adam công khai, anh là một người mẫu nam, 35 tuổi, sống ở Istanbul. Tuy nhiên Emma thực sự rơi vào trường hợp "Một lần bị rắn cắn, mười năm sợ dây thừng". Lần quen biết này, Emma cẩn trọng hơn, cô quyết định trò chuyện bằng video để kiểm chứng. Qua cuộc nói chuyện, Emma chứng thực được đây đúng là người đàn ông mà cô "vừa nhìn đã thích". Qua một thời gian trò chuyện, tìm hiểu, cả hai người đều bày tỏ tình cảm của mình. Adam thậm chí còn bay đến nước Anh để gặp gỡ Emma. Cuối cùng, anh quyết định ở lại Anh để định cư đồng thời phát triển sự nghiệp của mình. Câu chuyện kết thúc cực kỳ có hậu. Đến tận bây giờ, đôi khi Emma vẫn không thể tin được rằng nhờ có vụ lừa tình, mình mới có thể tìm thấy được tình yêu của cuộc đời. Hiện, cặp đôi Adam và Emma đang rất hạnh phúc bên nhau.  Khi nhắc đến chuyện Emma bị lừa tình, Adam nói: "Khi tôi biết rằng Alan lấy cắp ảnh của tôi và tự nhận là mình, tôi rất tức giận. Tuy nhiên tôi cũng cực kỳ cảm ơn anh ta, quả thực là nhờ có Alan tôi mới gặp được Emma". Emma cũng hạnh phúc nói: "Tôi rất may mắn, Alan lừa tôi nhưng cũng nhờ có thế mà tôi mới tìm được tình yêu đích thực". Từ một câu chuyện lừa tình trở thành một câu chuyện cổ tích về tình yêu trên mạng, nhiều người không khỏi ngạc nhiên, ngưỡng mộ. Tuy nhiên, trên thực tế, rủi ro khi hẹn hò trực tuyến rất cao và phần lớn đều kết thúc không quá vui vẻ. 