Giải mã đội đặc nhiệm chống phiến quân IS của Malaysia
Đặc nhiệm quốc gia Malaysia (NSOF) là tập hợp của các đơn vị tinh nhuệ thuộc quân đội, cảnh sát được thành lập nhằm đối phó với mối đe dọa từ phiến quân IS.
Đặc nhiệm quốc gia Malaysia (NSOF) mới được thành lập vào tháng 10/2016. Việc thành lập NSOF nhằm hình thành một đơn vị phản ứng nhanh đối với mối đe dọa từ phiến quân IS. Chân rết của IS đang vươn vòi bạch tuộc đến khu vực Đông Nam Á . Hoạt động của đơn vị sẽ nằm dưới sự chỉ huy trực tiếp của Hội đồng An ninh Quốc gia. Malaysia là một trong những quốc gia đầu tiên thành lập lực lượng an ninh hợp nhất để đối phó với mối đe dọa từ khủng bố. NSOF là hợp nhất các đơn vị đặc nhiệm khác dưới sự chỉ huy của một bộ tư lệnh thống nhất. Đặc nhiệm Malaysia có lịch sử phát triển khá lâu đời với nhiều đơn vị nổi tiếng. Sứ mệnh Tính đến tháng 10/2016, NSOF có 17 sĩ quan và 170 lính đặc nhiệm thường trực. NSOF hoạt động như một đơn vị phản ứng nhanh để kiềm chế chủ nghĩa khủng bố trong giai đoạn đầu. Các đơn vị nhỏ của NSOF sẽ được huy động như là nhóm đầu tiên đối đầu, đấu tranh và loại bỏ mối đe dọa. Nhiệm vụ chính của NSOF là loại bỏ tất cả mối đe dọa khủng bố từ trên không, mặt đất, trên biển. Họ luôn ở tư thế sẵn sàng hành động khi có dấu hiệu khả nghi về khủng bố. Khi tình hình trở nên phức tạp, các đơn vị đặc nhiệm khác thuộc quân đội, hải quân, cảnh sát quốc gia sẽ hỗ trợ, các đơn vị này cũng là một phần của NSOF. Đặc nhiệm NSOF trong một đợt diễn tập chống khủng bố giải cứu con tin. Ảnh: Wikipedia. Quá trình thành lập NSOF được manh nha từ sau sự kiện 11/9 ở Mỹ. Đặc biệt, kể từ khi IS bành trướng ở Trung Đông và mở rộng chi nhánh ra khắp thế giới, việc hợp nhất các đơn vị chống khủng bố trở nên cấp thiết hơn. Thành phần - NSOF gồm các đơn vị thành viên: Trung đoàn đặc nhiệm Grup Gerak Khas của lục quân. Ngoài chống khủng bố, nhiệm vụ chính của đơn vị là trinh sát, định vị căn cứ đối phương, thực hiện các hoạt động chiến tranh phá hoại sâu trong lòng đối phương. - Đặc nhiệm hải quân Paskal, đây là đơn vị đặc nhiệm tinh nhuệ bậc nhất Malaysia, được ví là đệ tử của Navy SEALs, Mỹ ở Đông Nam Á. Nhiệm vụ của PASKAL là thực hiện các hoạt động tấn công độc lập bằng đường không, đường biển trong các khu vực do đối phương kiểm soát. Tiến hành các hoạt động chống cướp biển, đảm bảo sự an toàn cho khoảng 30 giàn khoan trên biển của Malaysia và các tàu chở dầu khỏi cướp biển. Thực hiện các hoạt động trinh sát, thâm nhập sâu tiến hành các hoạt động phá hủy dưới nước, đột kích các căn cứ hải quân đối phương. Tiến hành các hoạt động chiến thuật xâm nhập đặc biệt sau lưng kẻ thù, chống khủng bố, bảo vệ các nhân vật quan trọng, ám sát và giải cứu con tin. Đặc nhiệm Paskal khống chế 2 nghi can khủng bố trong một đợt diễn tập. Ảnh: Wikipedia. - Đặc nhiệm không quân Paskau, đơn vị có nhiệm vụ giải quyết các mối đe dọa từ không tặc, cứu hộ đường không, giải cứu phi công rơi trong khu vực đối phương kiểm soát. Ngoài ra, Paskau còn thực hiện nhiệm vụ chiến đấu dọn đường cho các sân bay. - Đặc nhiệm Pasukan Gerakan Khas thuộc Cảnh sát Hoàng gia Malaysia. Đơn vị này được thành lập vào năm 1969 và hoạt động như là đơn vị SWAT chính của Cảnh sát Hoàng gia Malaysia. Ngoài ra còn có các đơn vị hỗ trợ khác. Đào tạo Các thành viên của NSOF được đào tạo theo quy trình khắt khe nhất, nhằm đáp ứng các yêu cầu nhiệm vụ chiến đấu trong các tình huống đặc biệt. Theo một số nguồn tin, quy trình đào tạo của NSOF được dựa trên quy trình của đặc nhiệm hải quân Paskal. Đơn vị SWAT của Cảnh sát Hoàng gia, một bộ phận của NSOF trong một đợt huấn luyện. Ảnh: Wikipedia. Do đặc điểm là lực lượng chiến đấu đặc biệt nên yêu cầu về con người của đơn vị là rất cao. Tinh thần dũng cảm, thể chất khỏe mạnh, nhanh nhẹn và dưới 30 tuổi là những yếu tố quan trọng để trở thành thành viên của NSOF. Mỗi học viên khi được gia nhập đơn vị sẽ trải qua 3 tháng đào tạo cơ bản. Sau đó họ được gửi đến Trung tân huấn luyện tác chiến đặc biệt (SWTC) tại căn cứ Sungai Udang (bán đảo Malacca) để trải qua các khóa đào tạo về kỹ năng nhảy dù. Những người vượt qua được quá trình đào tạo tại đây sẽ tiếp tục được gửi đến Trung tâm đào đạo nâng cao. Họ được đào tạo một cách chuyên sâu về các kỹ năng như: Cứu thương, thông tin liên lạc, vật liệu nổ, sửa chữa cơ điện. Nói chung, mỗi thành viên NSOF đều là những bậc thầy về mọi kĩ năng trong chiến đấu, cũng như sinh tồn trong những điều kiện khó khăn nhất. Một lợi thế của NSOF là họ thường xuyên được hợp tác huấn luyện với các đơn vị đặc nhiệm hàng đầu thế giới của Mỹ, Anh và một số nước khác. 