Muốn níu kéo bạn trai, cô gái trẻ nhờ cư dân mạng chỉnh ảnh 'que thử thai 2 vạch'
Lên mạng nhờ photoshop ảnh que thử thai hai vạch để níu kéo bạn trai, cô gái phải "cạn lời" vì trí tưởng tượng siêu phàm cùng với kĩ thuật vô cùng chuyên nghiệp của cư dân mạng.
Mới đây, một cô gái nghẹn ngào đăng tải tấm ảnh hai ngón tay như cầm vật gì đó lên một trang mạng xã hội rất đông thành viên để nhờ giúp đỡ. Cô nàng muốn nhờ mọi người photoshop hộ mình một cái que thử thai có hai vạch ở giữa hai ngón tay để cô gửi cho người yêu với mục đích níu kéo tình cảm. Câu chuyện hiện đang thu hút rất nhiều sự quan tâm của cộng đồng mạng. Kèm theo hình ảnh là những dòng chia sẻ nghe mà não lòng: "Các bạn ơi, người yêu em đòi chia tay mà em thì không thể sống mà thiếu anh ấy. Các bạn giúp em photoshop cho em cái que thử thai 2 vạch để em níu kéo anh ấy, các bạn không làm, chắc em chết mất, huhuhu...". Ngay sau khi được đăng tải, câu chuyện trên đã nhận được sự quan tâm rất lớn của cộng đồng mạng. Thế nhưng, mọi người dường như không để ý đến yêu cầu khẩn thiết của một cô gái đang gặp đau khổ trong tình yêu, mà lại quay sang mắng cô nàng vì thiếu lòng tự trọng. Kết quả nhờ photoshop ảnh khiến nhiều người ôm bụng cười. Nhiều người cho rằng: "Dù anh chàng có trách nhiệm, nghĩ đến đứa con mà quay lại thì cũng không thể giấu mãi được, hơn nữa cuộc sống không có tình yêu thì cũng bế tắc lắm, thà rằng đau khổ bây giờ còn hơn". Anh bạn khác có tên H.N thì chế giễu phương án níu kéo của cô nàng, sao mà dại, bỏ ra vài ngàn mua cái que cầm lên tay xong nhờ người ta photoshop cho ra 2 vạch thì vừa sạch sẽ, vừa đẹp đẽ, lại khó bị phát hiện. "Tay không đòi bắt cướp à, ít nhất thì cũng phải chụp ảnh với cái que thử thai rồi để mọi người photoshop chứ. Muốn níu kéo tình yêu mà mấy nghìn đồng cũng không chịu bỏ ra là sao". Tuy nhiên, cũng có nhiều chị em kinh nghiệm đầy mình trên tình trường bi thương góp ý rằng, một khi đàn ông đã chán thì đừng nên níu kéo bằng mọi cách, vì khi bị phát hiện ra thì họ càng coi thường mình hơn. "Phụ nữ đừng nên vì một người đàn ông không còn yêu mình mà lại hạ thấp giá trị bản thân. Thời gian qua đi, rồi sẽ quên được và tình yêu mới lại đến lấp đầy trong tim thôi mà", bạn A.H chia sẻ. Tuy nhiên, cũng có khá nhiều người tin rằng, dù cho có lụy tình nhưng cô gái đã rất cố gắng khi nghĩ ra cái trò hai vạch để dọa bạn trai quay lại nên cũng xứng đáng được giúp đỡ, thế là "500 anh chị em" mạng xã hội đã ra tay trợ giúp cô nàng bằng hàng trăm tấm ảnh photoshop với muôn kiểu cầm que thử, cầm thẻ atm, cầm iphone và cầm luôn… con nít mới đáng sợ. Dưới đây là một số sản phẩm do cư dân mạng photoshop dành tặng cho cô gái: Thử hẳn 6 que cho chắc! Sao lại là 8 vạch thế này nhỉ? Người làm ảnh này bảo cô gái hãy nói với chàng trai là "em đã thử rất nhiều lần và chắc chắn là có bầu mà", đảm bảo người yêu quay lại. Cầm ảnh siêu âm chắc thuyết phục hơn nhiều đó. Thôi, dùng que tránh thai níu kéo là xưa rồi, ATM cho nó chất và thực tế, kiểu "về đây em cho đống tiền xài". Que kem cũng hiện lên hai vạch được luôn đó! Đừng đưa 2 vạch, đưa cái này cho xem coi anh ta có hết hồn không. Trúng số cũng là một cách níu kéo khôn ngoan đấy cô gái ạ! 