Sát hại vợ rồi tự vẫn vì ghen tuông
Ngày 14-7, lãnh đạo Công an thị xã Long Khánh (Đồng Nai) cho biết cơ quan đang phối hợp các đơn vị nghiệp vụ cùng Cơ quan cảnh sát điều tra Công an tỉnh Đồng Nai tổ chức điều tra nghi án chồng giết vợ rồi tự tử.
Ngôi nhà xảy ra sự việc. Ảnh: CTV Theo công an, vào 21 giờ ngày 13-7, giữ anh Chếnh Vĩnh Dì (39 tuổi, ngụ phường Phú Bình, thị xã Long Khánh) và vợ là Nguyễn Thị Yến Nhi (32 tuổi) xảy ra mâu thuẫn. Trong lúc cự cãi, anh Dì dùng dao Thái Lan đâm nhiều nhát làm chị Nhi tử vong. Gây án xong, Dì lấy chai thuốc trừ sâu uống với ý định tự tử, người thân kịp phát hiện đưa Dì đến Bệnh viện đa khoa khu vực Long Khánh cấp cứu. Nhận tin báo, lực lượng Công an thị xã Long Khánh có mặt tại hiện trường phối hợp cùng các đơn vị nghiệp vụ tổ chức khám nghiệm, điều tra vụ việc. Anh Dì đang được cấp cứu trong tình trạng nguy kịch. Theo công an, nguyên nhân vụ việc xuất phát từ việc anh Dì và vợ ghen tuông. Vụ việc đang được cơ quan công an tiếp tục điều tra làm rõ. 