Clip: Báo kéo trăn khổng lồ lên cây để xé xác
Sau khi giết chết được con trăn khổng lồ, chú báo hoa mai liền lôi xác con mồi lên một cái cây ở gần đó để từ từ thưởng thức và tránh việc bị kẻ địch mồi.
Được biết, cảnh tượng báo kéo xác trăn khổng lồ lên cây để xé xác kể trên được các du khách tình cờ ghi lại được khi đang tham quan khu bảo tồn động vật hoang dã Sabi Sabi thuộc vườn quốc gia Kruger. >> Xem thêm: Clip: Bị đàn chó hoang tấn công, báo săn bỏ chạy thoát thân  Báo xé xác trăn. Trước đó, con báo đã giết chết được chú trăn có chiều dài khoảng 4m này này ở bãi cỏ. Sau đó, nó nhanh chóng kéo xác con mồi lên cây để từ từ thưởng thức và tránh bị các loài động vật săn mồi khác như sư tử và linh cẩu cướp mồi. >> Xem thêm: Clip: Bầy hà mã xé xác ngựa vằn cực kỳ dã man  - Video: Báo kéo trăn khổng lồ lên cây để xé xác. Nguồn: Sabi Sabi Reserve. Theo dòng sự kiện: CLIP ĐỘNG VẬT ĐẠI CHIẾN Clip: Báo dùng “khinh công” bay trên cây để giết khỉ Clip: Đang ngủ trong sân, chó bị báo vào đoạt mạng CLIP HOT NGÀY 13/7: Ôtô gãy đôi khi “hôn” cột điện, hải âu sát hại bồ câu  Như Ý (tổng hợp) 