Trung Quốc thu mua, giá lợn tăng trở lại: 'Không cẩn thận sẽ lại phải giải cứu!'
Việc Trung Quốc thu mua lợn khiến giá thịt lợn tăng trở lại, theo lãnh đạo Bộ Công Thương cần xem xét tín hiệu này có bền vững hay không, điều này ảnh hưởng rất lớn đến sản xuất, đầu tư tăng đàn lợn…
Không chỉ ở các tỉnh phía Nam, mà ở các tỉnh thành phía Bắc, việc Trung Quốc nhập khẩu tiểu ngạch trở lại đã khiến giá lợn tăng sau nhiều tháng sụt giảm. Thông tin trên báo chí, lãnh đạo Hiệp hội chăn nuôi Đông Nam Bộ cho rằng, hiện nay giá lợn hơi đã nhích lên nhờ Trung Quốc đã nhập thịt lợn trở lại, nhất là lượng lợn quá khổ 1,4-1,5 tạ đã được xuất khẩu qua Trung Quốc. Nguyên nhân khác cũng được chỉ ra là do các doanh nghiệp chăn nuôi vốn đầu tư nước ngoài đã giảm lợn tồn nên việc cung ứng ra thị trường cũng giảm theo. Thông tin với báo chí tại cuộc họp báo diễn ra ngày 14/7, Thứ trưởng Bộ Công Thương Đỗ Thắng Hải cho biết, Trung Quốc hay bất cứ thị trường nào nhập khẩu lợn cũng là tín hiệu tốt cho người chăn nuôi, việc đó tạo thêm thị trường tiêu thụ cho sản phẩm thịt lợn. Tuy nhiên, Thứ trưởng Hải cho rằng, cần xem xét một cách thận trọng tín hiệu này là tốt hay xấu. “Cần xem thị trường có bền vững và có ảnh hưởng tới hướng sản xuất, đầu tư tăng đàn hay không. Nếu có tín hiệu như này tăng đàn không cẩn thận sẽ quay lại với việc chúng ta đã làm “giải cứu” lợn như thời gian vừa qua”, ông Hải nói. Cũng theo ông Hải, Bộ Nông nghiệp và phát triển nông thôn liên quan đến đầu vào sản xuất chăn nuôi lợn. Trong khi đó, Bộ Công Thương thường xuyên thông báo, cảnh báo các vấn đề liên quan đến thịt lợn, liên quan đến thị trường xuất tiểu ngạch Trung Quốc. “Chúng ta chưa được xuất khẩu chính ngạch sang Trung Quốc do chất lượng không đáp ứng được nhu cầu. Vấn đề mấu chốt là chất lượng, thị trường đã mở nhưng thị trường có chấp nhận hay không phụ thuộc vào chất lượng”, ông Hải nhấn mạnh. Tâm An 