Đêm tân hôn chồng nằm vật ngáy o o, vợ chết điếng biết lý do yêu cả năm trời chồng không thèm làm gì
Hóa ra cả năm nay yêu đương, cô đã bị chồng lừa trắng trợn. Tương lai cuộc hôn nhân bất hạnh này sẽ đi đâu về đâu đây.
Hạnh và Nam quen nhau qua sự mai mối của bà con. Sống cùng một khu phố nhưng chỉ đến khi bố mẹ nói chuyện hai người mới biết đến sự tồn tại của người kia. Bố mẹ giục giã cưới sớm nhưng cả Hạnh và Nam đều mong muốn có thời gian tìm hiểu yêu đương trước rồi mới tiến đến hôn nhân.Nhìn đôi trẻ ríu rít, thường xuyên hẹn nhau ra ngoài chơi, đưa nhau đi làm, cũng qua lại nhà hai bên ăn uống trò chuyện, bố mẹ Hạnh và Nam mừng lắm nên đồng ý để 2 đứa tự nhiên. Dẫu sao chuyện cưới xin cũng chỉ là sớm muộn mà thôi. Khoảng thời gian yêu, Nam cực kỳ chiều Hạnh, anh đưa cô đến những nơi hẹn hò lãng mạn, hay tạo những bất ngờ cho Hạnh. Không những thế, anh còn rất tinh tế tâm sự, chia sẻ với Hạnh rất nhiều điều của phái nữ mà Hạnh ít để ý tới. Anh chăm chút cho cô từng tý một. Điều đó làm Hạnh vui lắm. Cảm giác như Nam chính là soái ca đời thực mà cô may mắn có được vậy. Duy chỉ có điều, chưa bao giờ Nam tiến tới quá xa với Hạnh, họ chỉ dừng lại ở những cái nắm tay, cái ôm, cái hôn đơn giản. Hạnh cũng không phải mẫu con gái quá coi trọng chuyện đó, cũng có lần Hạnh "bật đèn xanh" nhưng Nam vẫn không ý kiến gì. Thiết nghĩ yêu nhau rồi sau này cũng là vợ chồng, Hạnh nghĩ chuyện đó cũng rất quan trọng nên đem tâm sự nói thật với Nam. Anh xoa đầu Hạnh cười nham hiểm "thực ra anh sợ con gái tụi em thôi chứ với anh quá bình thường. Nhưng anh muốn giữ gìn cho em đến đêm tân hôn". Hạnh nghe thế lại càng cảm kích và yêu Nam hơn. Ngày cưới cũng đến. Hai bên gia đình đều rất vui vẻ hồ hởi. Đêm tân hôn, Hạnh hồi hộp mãi nên cứ ngồi trong nhà tắm cả tiếng đồng hồ mới dám ra. Cứ nghĩ Nam sẽ ở đó chờ cô để cùng có một đêm tân hôn mặn nồng nào ngờ. Lúc cô ra, anh đã nằm ngủ từ lúc nào. Hạnh bức tức lôi chồng dậy chất vấn thì anh gạt tay Hạnh và nói. "Cô nghĩ tôi yêu cô thật đấy à, tôi không phải kiểu con trai như các cô vẫn nghĩ đâu, tôi không có cảm xúc với phụ nữ, lấy cô để chiều ý ông bà già tôi thôi". Hạnh nghe xong chết điếng "Thế tại sao cả năm qua anh chiều chuộng yêu thương tôi như thật vậy". "Không làm vậy cô chịu cưới tôi chắc. Cô không thấy cả năm qua tôi không thèm làm gì cô à. Ngoan thì cái gì cũng có". Nói xong Nam trùm chăn ngủ tiếp, còn Hạnh thì trong lòng rối như tơ vò. Cô không tài nào ngủ nổi mà chỉ ngồi khóc. Chả có lẽ tình yêu mới chớm nở này của cô lại bị dập tắt luôn ư. Rồi cuộc hôn nhân này sẽ đi đâu về đâu, cô không bao giờ nghĩ chồng lại lừa dối mình trắng trợn đến thế. Chả nhẽ, cuộc đời này cô lại bất hạnh vậy sao?... 