Đà Nẵng yêu cầu chủ dự án xử lý vụ sạt lở tại 40 móng biệt thự không phép
TP Đà Nẵng yêu cầu chủ đầu tư 40 móng biệt thự không phép có giải pháp chống sạt lở, trồng cây xanh để tôn tạo quang cảnh tại khu vực.
Ngày 14/7, Văn phòng UBND TP Đà Nẵng cho biết, Chủ tịch UBND thành phố Huỳnh Đức Thơ vừa gửi công văn 5319/UBND-SXD, gửi Công ty CP Biển Tiên Sa liên quan việc sạt lở do mưa lớn tại khu 40 móng biệt thự đang bị tạm đình chỉ thi công trên bán đảo Sơn Trà. Như Pháp luật Plus đã đưa tin, ngày 13/7, khu vực dưới chân 40 móng biệt thự không phép đang bị tạm đình chỉ thi công của Công ty CP Biển Tiên Sa, có hiện tượng sụt lún do mưa lớn. Hậu quả là bùn đất đổ từ khu vực đang thi công trôi xuống dưới sát xuống mặt biển. Được biết, dự án Khu du lịch Biển Tiên Sa (thuộc phường Thọ Quang, quận Sơn Trà, TP Đà Nẵng) đã bị tạm đình chỉ từ ngày 19/3/2017, sau khi lãnh đạo thành phố thị sát tại thực địa. Tại thời điểm dừng thi công, chủ dự án là Công ty CP Biển Tiên Sa triển khai xây dựng 40 móng biệt thự. "Hiện trạng mặt bằng thi công gồm nhiều vị trí bị đào xới dở dang, nguy cơ sạt lở nghiêm trọng trong mùa mưa bão sắp đến, vì vậy, cần thiết phải có biện pháp khắc phục ngay. Qua những trận mưa cuối tháng 6 đầu tháng 7 vừa qua, tình trạng sạt lở bắt đầu xảy ra", công văn của thành phố xác nhận. Đà Nẵng yêu cầu chủ đầu tư trồng cây xanh để tôn tạo quang cảnh tại khu vực. Để khắc phục việc này, đặc biệt nguy cơ sạt lở trong mùa mưa bão sắp đến, UBND TP Đà Nẵng yêu cầu chủ đầu tư dự án đề xuất giải pháp, gửi Sở Xây dựng chủ trì, phối hợp Sở Nông nghiệp & Phát triển nông thôn, UBND quận Sơn Trà và các đơn vị liên quan xem xét, báo cáo về thành phố trước ngày 20/7 để triển khai thực hiện. Cũng liên quan sự việc, UBND TP Đà Nẵng gửi công văn số 5320/UBND-SXD gửi Thủ tướng Chính phủ để báo cáo giải pháp chống sạt lở tại dự án Khu du lịch Biển Tiên Sa. Để giải quyết tình trạng nêu trên, Ban Thường vụ Thành ủy Đà Nẵng thống nhất chủ trương và giao UBND TP Đà Nẵng yêu cầu chủ đầu tư có giải pháp chống sạt lở, trồng cây xanh để tôn tạo quang cảnh tại khu vực. Hiện UBND TP Đà Nẵng đang rà soát các dự án trên bán đảo Sơn Trà và báo cáo Thủ tướng Chính phủ trước ngày 30/8/2017. Nguyễn Tuấn 