Bến đỗ mới hạnh phúc hậu tan vỡ hôn nhân của mĩ nhân Việt
Linh Nga và Kim Hiền- Hai người đẹp của làng showbiz từng phải trải qua nỗi đau tan vỡ hôn nhân khiến không ít khán giả chua xót cho phận mĩ nhân bạc mệnh nhưng cả hai giờ đây đều có riêng bến đỗ mới hạnh phúc mới.
Hình ảnh tình cảm và hạnh phúc của Linh Nga bên bạn trai đại gia vừa được người đẹp chia sẻ trên Instagram công khai khiến không ít khán giả ghen tị với hạnh phúc mới của Linh Nga. Có thể nói, đây là lần đầu tiên người đẹp công khai tình mới với người hâm mộ vì sau cuộc hôn nhân đổ vỡ trước đó, cô khá kín tiếng trong chuyện đời tư. Không chỉ tay trong tay ôm eo tình tứ khi đi dạo chơi, bạn trai còn dành cho diễn viên múa họ Đặng nụ hôn âu yếm bên bàn tiệc. Người yêu của nghệ sĩ múa cũng thường đăng ảnh của cả hai trên trang cá nhân. Bạn trai Linh Nga tên thật là Anh Tuấn, còn được gọi là Tuấn Moon. Anh sinh năm 1982 ở Hà Nội, điển trai và sớm khởi nghiệp thành công. Anh sở hữu một nhà hàng chuyên các món Á và có cổ phần trong chuỗi nhà hàng kinh doanh món Âu tại TP HCM và Hà Nội. Hệ thống nhà hàng của anh hướng đến phong cách kinh doanh cao cấp. Kim Hiền đang thật sự hạnh phúc khi bên cạnh có người chồng yêu thương, hai thiên thần ngoan ngoãn và gia đình chồng đối xử rất tốt... Không nhắc đến những chuyện buồn đã qua, giờ đây có lẽ khi nói đến Kim Hiền từ cụm từ “Hạnh phúc” sẽ luôn đi song hành với cuộc sống của nữ diễn viên xinh đẹp này. Một người chồng tâm lý, yêu thương hết mực, hai nhóc tỳ ngoan ngoãn và gia đình chồng đối xử rất tốt là điều mà bất cứ cô gái nào cũng mong muốn có thể đạt được. Hạnh phúc ấy được chính Kim Hiền cùng chồng cô xây dựng từng ngày, và yêu thương cứ mãi đong đầy. Những bức ảnh gia hình vui vẻ bên nhau liên tục được Kim Hiền chia sẻ trên trang cá nhân khiến bao người phải xuýt xoa ghen tỵ. Những nụ cười hạnh phúc của các thành viên trong gia đình Kim Hiền thật sự là một điều đáng để ao ước. Đang hạnh phúc với cuộc sống hôn nhân lần 2 của mình bên chồng doanh nhân Andy, con trai Sonic và chờ đón con thứ 2 chào đời. Cuộc sống của Kim Hiền ngày càng viên mãn hơn khi dung hòa được mối quan hệ giữa chồng cũ và chồng mới.  Sam Thái 