Giải tỏa khu Mả Lạng: Ông Đoàn Ngọc Hải hứa 'cởi áo về vườn' nếu dân bị ép giá đền bù
Vị Phó chủ tịch UBND Q.1, TP.HCM đã có tuyên bố như trên trong buổi gặp gỡ, đối thoại với người dân tại khu vực Mả Lạng về việc đền bù, giải tỏa mặt bằng.
Cuộc đối thoại giữa người dân và chủ đầu tư, chính quyền lần này đã không còn căng thẳng như trước Chiều 14.7, Ông Đoàn Ngọc Hải, Phó chủ tịch UBND Q.1, TP.HCM đã có buổi gặp gỡ, trao đổi ý kiến với hàng trăm hộ dân sinh sống tại khu vực Mả Lạng, P. Nguyễn Cư Trinh, Quận 1. Khu vực này trong tương lai sẽ hình thành khu đô thị đa chức năng - cao ốc văn phòng - trung tâm thương mại giải trí - căn hộ cao cấp. Lãnh đạo Q.1 cùng đại diện chủ đầu tư dự án là Công ty TNHH Tập đoàn Bitexco đã lắng nghe những phản ánh, thắc mắc của người dân trong vấn đề đền bù, giải tỏa, và tái định cư cho những hộ dân để nhanh chóng ổn định cuộc sống. Trong buổi tiếp xúc, nhiều người dân đã đồng tình với ý kiến mà đại diện lãnh đạo quận và phía chủ đầu tư đưa ra. Ông Đoàn Ngọc Hải cũng đã hứa thực hiện đúng trách nhiệm của mình, cam kết không để bất cứ hộ dân nào chịu thiệt thòi trong dự án lần này. Không khí tại buổi đối thoại lần này không còn căng thẳng như những lần trước. Rất nhiều người dân tham dự cuộc họp đã đứng lên bày tỏ nguyện vọng của mình một cách cụ thể. Đa số đồng thuận với kế hoạch giải tỏa khu đất và xây dự án mới để chỉnh trang đô thị thành phố. Tuy nhiên, người dân yêu cầu được biết kế hoạch thực hiện dự án cụ thể, mức giá bồi thường, công tác tái định cư. Đặc biệt là việc hỗ trợ chuyển đổi việc làm được lãnh đạo quận và chủ đầu tư cam kết như thế nào. Cũng tại buổi trao đổi lần này, ông Đoàn Ngọc Hải khẳng định: “Thay mặt lãnh đạo, chính quyền Q.1, tôi gửi lời xin lỗi đến toàn thể bà con ở khu tứ giác Nguyễn Cư Trinh vì đã để dự án bị treo nhiều năm”. Ông Hải trao đổi với bà con khu vực Mả Lạng Cùng với đó, ông Hải khẳng định: Từ đây đến tháng 9.2017, quận và chủ đầu tư sẽ đẩy nhanh tiến độ. Nếu chủ đầu tư không thực hiện dự án đúng tiến độ, quận sẽ đề nghị thành phố loại nhà đầu tư này ra khỏi dự án. Và sẽ cởi áo về vườn nếu để xảy ra tình trạng người dân bị ép giá đền bù tại dự án. Về phía đại diện chủ đầu tư, bà Trần Thị Thùy Dung - Công ty TNHH Tập đoàn Bitexco - khẳng định đang phối hợp cùng các cơ quan ban ngành Q.1. Qua đó tiến hành công tác điều tra, đo đạc. tiến hành thuê đơn vị tư vấn thẩm định giá, lập phương án tái định cư và hỗ trợ, bồi thường, chuyển đổi việc làm cho bà con. Trong quá trình này, phía chủ đầu tư mong muốn được sự đồng thuận, hỗ trợ của bà con để đẩy nhanh tiến độ. Được biết dự án khu đô thị đa chức năng do Công ty TNHH Tập đoàn Bitexco làm chủ đầu tư. Tổng diện tích đất bị thu hồi là hơn 68.500 m 2 . Có 1.424 căn nhà sẽ phải giải tỏa hoàn toàn. Trong đó có 1.391 căn của cá nhân và 33 căn của 22 tổ chức. Tổng nhân khẩu sinh sống khu vực này khoảng 10.000 người. Sau khi hoàn thành, nơi đây sẽ là khu đô thị đa chức năng gồm căn hộ cao cấp, trung tâm thương mại, văn phòng, khách sạn và khu vực tái định cư dành cho khoảng 900 hộ dân. Đặc biệt, BV đa khoa Sài Gòn mới được bố trí trên khu đất có diện tích 10.000 m 2 tại giao lộ Nguyễn Trãi - Cống Quỳnh với tổng diện tích sàn 26.000 m 2 , có quy mô 300 giường bệnh. Bệnh viện mới này sẽ thay thế cho bệnh viện hiện tại ở 125 Lê Lợi, Q.1 đã xuống cấp. Hồ Đông 