Phê bình 3 đơn vị về lỗi xây cầu vượt biển dài nhất Việt Nam
Thứ trưởng Bộ GTVT Nguyễn Văn Công đã cho biết như vậy sáng 14/7, khi cùng đại diện Hội đồng nghiệm thu Nhà nước kiểm tra Dự án đường ô tô Tân Vũ - Lạch Huyện (Hải Phòng). Trước đó, Hội đồng nghiệm thu Nhà nước kiểm tra phát hiện nhiều lỗi kỹ thuật tại dự án này.
Cây cầu vượt biển bị bắt lỗi đang trong quá trình khắc phục các sai sót kỹ thuật (ảnh: Hải Sâm) Theo Thứ trưởng Nguyễn Văn Công, trong 11 ý kiến mà Hội đồng nghiệm thu Nhà nước chỉ ra tại dự án , có 6 ý kiến mang tính chất khuyến cáo và 5 khiếm khuyết thuộc về kỹ thuật. Trong số 5 khiếm khuyết kỹ thuật này, có 3 khiếm khuyết ở cầu vượt biển, 2 khiếm khuyết ở cầu sông Cấm. Thứ trưởng Công cho biết, một số lỗi kỹ thuật của dự án đã được nhà thầu khắc phục, một số đang xử lý. Đồng thời với đó, Thứ trưởng Bộ GTVT cho biết đã phê bình nghiêm khắc Ban Quản lý dự án 2, Tư vấn giám sát và nhà thầu thi công . Bộ GTVT đã giao Cục Quản lý xây dựng và chất lượng công trình giao thông tiếp tục xem xét những sai sót tại dự án để có hình thức xử lý theo quy định. Theo Hội đồng nghiệm thu Nhà nước, tại cầu sông Cấm có một dầm T không đảm bảo kích thước hình học theo thiết kế. Nên khi lắp đặt bị vượt cao độ khoảng 5cm so với các dầm còn lại. Hiện tại đã thi công liên kết các dầm nên việc khắc phục, sửa chữa là rất khó khăn. Trước đó, Ban Quản lý dự án 2 (Bộ GTVT) - đại diện chủ đầu tư - đã giải trình nguyên nhân và phương án xử lý khiếm khuyết tại dự án. Cụ thể, Ban QLDA cho biết, “Theo đề xuất của tư vấn, nhà thầu sẽ sử dụng vữa Sika grout 214-11 để bù vênh vị trí chênh cao độ. Đồng thời, tiến hành thi công thử với chiều dài 3m theo phương dọc cầu để đảm bảo thoát nước, tạo nhám bề mặt vữa, khi đạt yêu cầu tiến hành thi công đại trà, bù vênh cho phiến dầm nêu trên và thảm lớp BTN mặt cầu theo thiết kế”. Với việc vị trí mối nối các đốt dầm SBS hàn bằng keo Epoxy có hiện tượng thấm nước và hiện tại nước đọng trong lòng dầm hộp, Ban QLDA cho biết qua kiểm tra từ tháng 5/2017 có 15/1.330 vị trí có hiện tượng bị thấm nước và đại diện chủ đầu tư đã yêu cầu nhà thầu khắc phục các hiện tượng này. Dự án đường ô tô Tân Vũ - Lạch Huyện có tổng mức đầu tư là gần 11.850 tỷ đồng, dài 15,6km. Dự án gồm phần đường và cầu, trong đó phần vượt biển dài 5,44km, bề rộng mặt cầu 16m, thiết kế 4 làn xe chạy. Hiện tổng khối lượng thi công của dự án ước đạt 94%, phần cầu chính của dự án đã cơ bản hoàn thành. Dự kiến, Dự án sẽ được thông xe kỹ thuật vào tháng 8/2017. Trọng Nhân - 