Sập nhà xưởng 4.000m2 đang xây dựng, 4 công nhân bị thương
Khoảng 9 giờ ngày 14/7, một vụ sập khung nhà xưởng đang thi công đã xảy ra tại Công ty cổ phần Hafprodex (Khu công nghiệp Châu Sơn, thành phố Phủ Lý, tỉnh Hà Nam) khiến 4 công nhân bị thương.
Tại hiện trường, toàn bộ nhà xưởng rộng khoảng 4.000m2 bị sập hoàn toàn, các trụ sắt và khung sắt nằm ngổn ngang dưới đất. Vụ tai nạn khiến 4 công nhân bị thương, trong đó hai công nhân bị thương nặng, nhiều công nhân khác được hô hoán nên đã kịp thời thoát nạn. Cả 4 người bị thương đều trú ở huyện Mỹ Đức, Hà Nội, mới đến làm việc tại công trường cách đây 2 ngày. Theo nhận định ban đầu của các cơ quan chức năng, nguyên nhân khiến sập nhà xưởng là do đơn vị thi công không chấp hành đúng các quy định về an toàn lao động, thi công ẩu khiến nhà xưởng này không chịu được lực dẫn đến sập. Cơ quan chức năng tỉnh Hà Nam đang điều tra, làm rõ vụ việc. Nguyễn Chinh  (TTXVN) 