10 gia tộc giàu nhất châu Á
Theo xếp hạng của Forbes, trong 10 gia đình doanh nghiệp giàu nhất châu Á, có khá nhiều đại diện tới từ Hong Kong và Ấn Độ.
1. Gia đình họ Lee (Samsung, Hàn Quốc): Tổng tài sản của gia đình quyền lực bậc nhất Hàn Quốc này hiện là 29,6 tỷ USD. Nhà họ Lee đã 3 đời lãnh đạo Samsung. Sự việc "thái tử Samsung" Lee Jae Yong phải ngồi khám vì hối lộ đã giáng một đòn mạnh vào gia đình này. 2. Gia đình Chearavanont (Charoen Pokphand Group, Thái Lan): Gia đình đứng sau CP Group, tập đoàn khổng lồ chuyên về thực phẩm của Thái Lan, hiện nắm trong tay tổng tài sản khoảng 27,7 tỷ USD. Một vài thành viên gia đình Chearavanont đã mở rộng sang lĩnh vực viễn thông. 3. Gia đình Ambani (Reliance Group , Ấn Độ): Gã khổng lồ dầu khí của Ấn Độ hiện được điều hành bởi các thành viên gia đình Ambani với tổng tài sản gia đình lên tới 25,8 tỷ USD. Cũng giống như CP Group, Reliance đang lấn sân sang viễn thông. 4. Gia đình Kwok (Sun Hung Kai & Co, Hong Kong): Hiện là gia đình giàu nhất ngành bất động sản châu Á, sở hữu tài sản trị giá 25,2 tỷ USD, bao gồm tòa nhà cao nhất Hong Kong. 5. Gia đình Lee (Henderson Development, Hong Kong): Gia đình tài phiệt họ Lee hiện sở hữu khối tài sản 24,7 tỷ USD và đã tổ chức đón người cháu thứ 7 của dòng họ với món quà là 2 triệu USD cho mỗi khách mời. 6. Gia đình Hartono (Djarum, Indonesia): Hai anh em nhà Hartono đã 8 năm liền đứng đầu danh sách người giàu nhất Indonesia với tổng tài sản 18,6 tỷ USD. Tập đoàn Djarum nổi lên nhờ sản xuất thuốc lá nhưng tới nay đã chuyển hướng sang đầu tư và dịch vụ tài chính. 7. Gia đình Kwek/ Quek (Hong Leong Group, Singapore và Malaysia): 15 thành viên gia đình Kwek/ Quek hiện chia nhau quản lý các mảng của tập đoàn tài chính và bất động sản khổng lồ Hong Leong. Gia đình hiện có tổng tài sản khoảng 18,5 tỷ USD. 8. Gia đình Cheng (Chow Tai Fook Enterprises, Hong Kong): Những người chủ sở hữu họ Cheng của tập đoàn Chow Tai Fook hiện nắm trong tay khối tài sản 17,3 tỷ USD. Tập đoàn này tập trung kinh doanh vàng bạc đá quý và bất động sản. 9. Dòng họ Tsai (Cathay Financial, Đài Loan): Dòng họ sáng lập tập đoàn tài chính và bảo hiểm Cathay hiện sở hữu khối tài sản 15,3 tỷ USD. 10. Gia đình Hinduja (Hinduja Group, Ấn Độ): Bốn anh em nhà Hinduja đang lãnh đạo tập đoàn tập trung vào các lĩnh vực như vận tải, tài chính và cả truyền hình cáp. Gia đình Hinduja hiện có khối tài sản định giá khoảng 14,9 tỷ USD. Ngô Minh 