Tổng thống Macron: 'Không gì có thể chia cắt quan hệ Mỹ - Pháp'
Tổng thống Pháp Emmanuel Macron ngày 14/7, đánh giá cao quan hệ Mỹ - Pháp, trong đó nhấn mạnh, đây là mối quan hệ không thể chia cắt.
Tuyên bố được ông Macron đưa ra khi tham dự lễ kỷ niệm Quốc khánh Pháp lần thứ 228 cùng với Tổng thống Mỹ Donald Trump đang ở thăm Paris. Ông Macron nhấn mạnh: “Chúng tôi đã tìm thấy những đồng minh đáng tin cậy – những người đến để giải cứu chúng tôi. Nước Mỹ là một trong những quốc gia như vậy. Đó là lý do tại sao chẳng có gì có thể chia rẽ chúng tôi”. Hai Tổng thống Pháp và Mỹ tại cuộc họp của Nhóm G20 tại Đức (Ảnh: New York Times). Về phần mình, Tổng thống Mỹ trên tài khoản Twitter cá nhân đã bày tỏ sự vinh dự được đại diện cho nước Mỹ tại lễ diễu binh kỷ niệm Quốc khánh Pháp và gửi lời chúc mừng tới Tổng thống Macron. Tổng thống Mỹ đang có chuyến thăm Pháp trong hai ngày 13-14/7 và tham gia diễu binh của các quân nhân Mỹ bên cạnh binh sỹ Pháp. Giới phân tích nhận định, chuyến thăm đã cho phép hai nhà lãnh đạo Pháp và Mỹ vượt qua bất đồng, tìm tiếng nói chung trong các vấn đề quốc tế lớn như cuộc chiến chống khủng bố, xu hướng bảo hộ và quan hệ thương mại giữa hai bờ Đại Tây Dương. Đây cũng là dịp để hai nhà lãnh đạo tái khẳng định những liên hệ lịch sử đã gắn kết hai nước Pháp và Mỹ, củng cố các mối quan hệ hợp tác có tính xây dựng vì lợi ích chung của cả hai bên./. Hồng Nhung/VOV-Trung tâm TinTheo Reuters 