Từng mỉa mai Châu Tinh Trì, 'nữ hoàng nhan sắc' sống cô độc ở tuổi 60
Ở tuổi 60, Trịnh Dụ Linh sống cảnh độc thân, nhan sắc phai tàn.
Trịnh Dụ Linh là một trong những nữ diễn viên nổi tiếng nhất ở Hong Kong thập niên 80 – 90. Cô được mệnh danh là “đại tỷ” của làng giải trí xứ Cảng thơm nhờ nhan sắc khả ái và ngọt ngào. Trịnh Dụ Linh. Trịnh Dụ Linh sinh năm 1957 tại Hong Kong. Sau khi tốt nghiệp trung học, cô tham gia một khóa học nghệ sĩ của đài truyền hình Hong Kong và bén duyên với điện ảnh. Đóng phim từ năm 1976 nhưng phải tới năm 1979, tên tuổi Trịnh Dụ Linh mới được khán giả biết tới khi đóng cặp vơi Châu Nhuận Phát trong Võng trung nhân. Người đẹp sinh năm 1957 có cơ hội đóng chung với Châu Nhuận Phát trong ba bộ phim tiếp Thân tình (1980), Ngạc ngư đàm và Phượng hoàng lửa (1981). Cô là mỹ nhân có dịp đóng cặp với Châu Nhuận Phát trong 4 bộ phim. Trịnh Dụ Linh được nhận xét là người rất nỗ lực trong công việc. Cô làm việc rất nguyên tắc và siêng năng đồng thời là diễn viên giỏi hiếm có. Do lớn lên trong nghèo khổ, cô rất quý trọng tiền bạc và luôn để dành tiền tiết kiệm, không tiêu xài hoang phí. Thái độ làm việc và năng lực diễn xuất của Dụ Linh là điều không thể bàn cãi. Tờ Time cho biết, Trịnh Dụ Linh từng trải qua nhiều công việc khác nhau trong nghệ thuật thứ bảy như đóng kịch, lồng tiếng, đảm nhận vai phụ hay chính… cô đều làm rất tốt. Trịnh Dụ Linh được mệnh danh là "Đại tỷ" làng giải trí Hong Kong nhờ nhan sắc và tài diễn xuất ấn tượng. Danh xưng “chị đại” trong làng giải trí cũng từ đây mà có. Trong suốt gần 20 đóng phim, Trịnh Dụ Linh nhận được nhiều giải thưởng lớn và tham gia đóng gần 100 bộ phim. Hầu hết các tác phẩm có sự xuất hiện của Dụ Linh đều có doanh thu rất cao. Đầu những năm 90, Trịnh Dụ Linh được coi như “mỹ nhân bảo chứng phòng vé”. Nhan sắc lên hương, sự nghiệp ngày càng thành công giúp Trịnh Dụ Linh có một vị trí vững chắc trong làng giải trí. Là ngôi sao hạng A, “chị đại” xứ Cảng thơm ngày càng kiêu căng và có thái độ khinh thường đồng nghiệp. Mỉa mai Châu Tinh Trì, mắng chửi Lưu Gia Linh vì quên lời thoại Châu Tinh Trì chân ướt chân ráo bước vào làng giải trí từ năm 1982. Thời điểm vua hài chỉ đóng những vai phụ thì Trịnh Dụ Linh đã là ngôi sao nổi tiếng. Trong một lần ngồi trò chuyện, Châu Tinh Trì đã hỏi đàn chị rằng, liệu sau này mình có thành danh hay không. Đáp trả lại anh là câu nói như cứa vào tim với thái độ mỉa mai, khinh miệt của Trịnh Dụ Linh: “Kẻ qua đường thì không bao giờ trở thành nhân vật chính”. Trịnh Dụ Linh hội ngộ Châu Tinh Trì trong một chương trình. Lời nói của đàn chị nổi tiếng khiến Châu Tinh Trì tổn thương sâu sắc. Tuy nhiên, chỉ vài năm sau, vua hài đã có sự nghiệp thành công và trở trành cái tên nổi danh khắp Hong Kong và khu vực châu Á. Sau nhiều năm gặp lại trong một chương trình, Trịnh Dụ Linh đã là ngôi sao hết thời trong khi Châu Tinh Trì vẫn bận rộn với các dự án điện ảnh bom tấn. Ngoài Châu Tinh Trì, Lưu Gia Linh cũng từng bị đàn chị khinh thường. Dù có cá tính mạnh mẽ song cách nói chuyện thẳng thắn của Trịnh Dụ Linh lại khiến nhiều người bị tổn thương tinh thần. Năm 1986, Lưu Gia Linh và Trịnh Dụ Linh cùng tham gia diễn xuất trong Lưu manh đại hanh. Do là người mới, lời thoại của nhân vật lại khá dài khiến Lưu Gia Linh bối rối và quên lời khiến đoàn phim bị chậm tiến độ ghi hình. Lưu Gia Linh bị đàn chị xúc phạm và chửi mắng thậm tệ ngay trên phim trường. Khi đó, Trịnh Dụ Linh đã là ngôi sao nổi tiếng, cô không hề kiêng nể mà chửi mắng Lưu Gia Linh ngay trên phim trường. Thậm chí, người tình màn ảnh Châu Nhuận Phát còn cho rằng đàn em chỉ xứng đáng là bình hoa di động. Đây không khác nào “cái tát” như trời giáng vào mặt Lưu Gia Linh. Dù uất ức và xấu hổ song với thân phận là diễn viên mới, Lưu Gia Linh chỉ biết cúi đầu nhẫn nhịn, không dám hé nửa lời trước sự tức giận của đàn chị. Sau khi sự việc xảy ra, bà xã Lương Triều Vỹ phải về nhà học thuộc thoại rồi mới tới phim trường. Poster phim Lưu manh đại hanh mà Lưu Gia Linh đóng chung cùng đàn chị. Nhiều năm sau, khi tham gia show Khang Hy đến rồi, Lưu Gia Linh vẫn rơm rớm nước mắt nghĩ lại kỉ niệm cay đắng thuở mới vào nghề. Cô phải rất nỗ lực đóng phim để xóa mác “bình hoa di động” trên màn ảnh mà Trịnh Dụ Linh đã gán cho mình. Ngoài Châu Tinh Trì và Lưu Gia Linh, Trịnh Dụ Linh cũng không ngại ngần chê bai ngoại hình của Hoàng Bột trên sân khấu lễ trao giải LHP Kim Mã lần thứ 50. Khi vừa bước ra sân khấu, “đại tỷ” Hong Kong đã mỉa mai kiểu tóc của nam diễn viên Lạc lối ở Thái Lan. Trịnh Dụ Linh mỉa mai Hoàng Bột tại LHP Kim Mã lần thứ 50 về trang phục và kiểu tóc của anh. Chưa dừng lại ở đó, cô còn nhạo báng bộ trang phục anh diện giống như đồ ngủ và so sánh với các ngôi sao tên tuổi khác như Thành Long, Lưu Đức Hoa, Lương Triều Vỹ ngồi dưới hàng ghế VIP khiến Hoàng Bột rất ngại ngùng. Tuy nhiên, bản lĩnh sân khấu khiến anh đối đáp khéo léo và hài hước: “Đúng vậy. Vì họ là khách mời nên đã là khách tất nhiên phải ăn mặc sang trọng. Tôi giành chiến thắng ở LHP Kim Mã thì đây giống như nhà tôi vậy, mà đã là nhà thì nên ăn mặc thoải mái”. Lời đối đáp hóm hỉnh của Hoàng Bột nhận được tràng pháo tay khen ngợi của khán giả và các đồng nghiệp. Video đoạn đối thoại giữa Trịnh Dụ Linh và Hoàng Bột trên sân khấu lễ trao giải LHP Kim Mã lần 50. Ba cuộc tình không trọn vẹn Trịnh Dụ Linh lớn lên trong gia đình không hạnh phúc. Khi cô còn nhỏ, cha mẹ đã ly dị, cô được mẹ nuôi dưỡng trong cảnh nghèo khổ, thiếu thốn. Khi trưởng thành, “đại tỷ” Hong Kong luôn thờ ơ với cha ruột và cảm thấy sợ hãi hôn nhân. Cô từng có cuộc tình lãng mạn với Cam Quốc Lượng. Cặp đôi yêu nhau 10 năm và được mệnh danh là “kim đồng ngọc nữ” của làng giải trí Hong Kong. Dụ Linh và mối tình đầu Cam Quốc Lượng. Năm 1990, cả hai chia tay sau nhiều năm hẹn hò.Nguyên nhân chia tay được cho là Cam Quốc Lượng không mấy mặn mà trong chuyện chăn gối. Mãi về sau, Trịnh Dụ Linh mới tiết lộ lý do tan vỡ vì bạn trai từ lâu đã không quan tâm tới phụ nữ. Năm 2013, nhiều trang tin Trung Quốc đưa tin bạn trai cũ Trịnh Dụ Linh là người đồng tính. Cam Quốc Lượng được cho là hẹn hò với bạn trai ngoại quốc tên Alex. Tình cũ Trịnh Dụ Linh yêu bạn trai đồng tình. Sau cuộc tình tan vỡ với đạo diễn họ Cam, Trịnh Dụ Linh rơi vào lưới tình với “phi công” trẻ - ca sĩ Lữ Phương. Thế nhưng, bạn trai kém cô 5 tuổi lại là “kẻ đào mỏ” và sống “dựa hơi”. Anh chàng được Dụ Linh bao ăn, ở trong gần 17 năm yêu đương. Năm 2008, cả hai chia tay cũng là lúc tuổi xuân của mỹ nhân đình đám Hong Kong phai tàn. Thậm chí, vì nghe lời Lư Phương, Dụ Linh còn mất trắng một khoản tiền lớn vì đầu tư sai chỗ. Trịnh Dụ Linh và trai trẻ Lữ Phương. Ngoài Lữ Phương, Dụ Linh còn hẹn hò với ca sĩ Hoàng Tử Hoa. Cặp đôi bén duyên khi đóng chung phim Nam thân nữ ái (2000). Dù có tình cảm với đối phương song do cả hai đều đã có ý trung nhân nên chuyện tình chỉ chôn chặt trong lòng. Sau khi chia tay Lữ Phương vào năm 2008, Dụ Linh chờ đợi Hoàng Tử Hoa nhiều năm trời song cuối cùng anh chàng không đáp lại tình cảm của cô mà ngỏ lời yêu với một nhân viên trang điểm tên Annie. Dụ Linh và Hoàng Tử Hoa. Hiện tại, Trịnh Dụ Linh không đóng phim và ít xuất hiện tại các sự kiện. Ở tuổi 60, gương mặt cô đã thay đổi theo thời gian. Nhan sắc phai tàn, ít bạn bè, Trịnh Dụ Linh sống cảnh không chồng, không con. Thi thoảng, cô tham gia một vài sự kiện của người thân. "Đại tỷ" Hong Kong thuở nào tham gia một sự kiện đầu năm 2017. Ở tuổi 60, cô sống cảnh không chồng, không con 