Tập đoàn Vũ trụ Quốc gia Nga phóng 73 vệ tinh lên 3 quỹ đạo
Ngày 14/7, Tập đoàn Vũ trụ Quốc gia Nga (Roscosmos) và Trung tâm nghiên cứu Glavcosmos thông báo tên lửa đẩy “Liên hợp - 2.1a” chở thiết bị thăm dò Trái Đất từ xa "Canopus-B-IR” và 72 vệ tinh nhỏ đã được phóng lên quỹ đạo từ sân bay vũ trụ Baikonur ở Kazakhstan.
Tên lửa đẩy “Liên hợp - 2.1a” của Nga được phóng lên quỹ đạo hồi tháng 4/2016. Ảnh: phys.org Thông báo của Glavcosmos cho hay toàn bộ các vệ tinh đã tách thành công khỏi thiết bị phóng vào lúc 14 giờ 41 phút giờ GMT. Các vệ tinh này được chia thành 3 quỹ đạo khác nhau. Glavcosmos khẳng định đây là lần đầu tiên trên thế giới, một sứ mệnh lớn và phức tạp như vậy được thực hiện. Vệ tinh "Canopus-B-IR” dùng để giám sát tình huống thiên tai và công nghệ khẩn cấp, trong đó có các hiện tượng khí tượng thủy văn thiên nhiên, phát hiện các đám cháy rừng, thải khối lượng lớn các chất gây ô nhiễm vào môi trường tự nhiên, cũng như giám sát hoạt động nông nghiệp, tự nhiên bao gồm cả tài nguyên nước và vùng duyên hải. Các vệ tinh nhỏ còn lại do Nhật Bản, Đức, Canada và Mỹ sản xuất. TTXVN/Tin Tức  