Cao thủ Vĩnh Xuân Pierre Francois Flores đang thương thảo tái đấu Tuấn 'Hạc'
Theo một nguồn tin, cao thủ Vĩnh Xuân Pierre Francois Flores người Canada vẫn đang ở Hà Nội để chờ đợi tái đấu với anh Tuấn “Hạc” và chưởng môn Nam Huỳnh Đạo – võ sư Huỳnh Tuấn Kiệt.
Màn tỉ thí giữa cao thủ người Canada với 1 võ sư ở Hà Nội Trước đó, cao thủ Flores đã có lời thách đấu với võ sư Huỳnh Tuấn Kiệt, kèm theo là nhiều lời qua lại với mục đích sẽ “hóa giải” câu chuyện nội công thâm hậu hay chỉ là chiêu trò của võ sư Kiệt, sau khi hàng loạt clip được đăng tải trên mạng internet. Tuy vậy, khi đến Việt Nam, võ sĩ Flores đã không nhận được sự chấp thuận của ông Huỳnh Tuấn Kiệt và đã chuyển hướng qua giao lưu võ học với một số võ sư Vĩnh Xuân ở Hà Nội. Một nguồn tin đáng tin cậy cho hay, cản trở lớn nhất dẫn đến việc chưa “book lịch” trận giao lưu giữa Flores với chưởng môn Nam Huỳnh Đạo chính là do ông Kiệt yêu cầu xin lỗi công khai trước truyền thông về những phát ngôn trước đó của Flores nhằm vào mình. Có nguồn tin Flores đã vào TP. Hồ Chí Minh để gặp gỡ, giao đấu với võ sư Huỳnh Tuấn Kiệt sau khi đả bại 2 võ sư ở Hà Nôi. Tuy nhiên, thực tế Flores vẫn đang ở Hà Nội để thương thảo vụ tái đấu với anh Tuấn “Hạc” – người đã thắng trong trận giao lưu 8 năm trước. Bảo Trọng 