8 nước thành viên NATO bắt đầu cuộc tập trận hải quân chung trên Biển Đen
Ngày 14/7, các quan chức thuộc lực lượng Hải quân Bulgaria thông báo một cuộc tập trận hải quân chung của 8 nước thành viên NATO, do Hải quân Bulgaria dẫn đầu, đã bắt đầu tại khu vực Biển Đen của nước này.
Cuộc tập trận hải quân chung mang tên “Breeze” với sự tham gia của 20 tàu mặt nước, 1 tàu ngầm, 4 máy bay, 2 trực thăng và 1.700 binh sĩ từ 8 nước thành viên NATO. Trong thông báo, tàu khu trục phòng không HMS Duncan của Hải quân Hoàng gia Anh, tàu khu trục nhỏ Yildirim của Thổ Nhĩ Kỳ, tàu khu trục nhỏ Regele Ferdinand của Romania thuộc Nhóm Thường trực Hàng hải NATO số 2, tàu khu trục Drazki của Bulgaria và tàu tấn công nhanh Ritsos của Hy Lạp nằm trong số các tàu tham gia cuộc tập trận. Ngoài ra, một máy bay tuần tra P-8 Poseidon của Mỹ, một trung tâm kiểm soát lưu thông hàng hải di động của Italia, và các sĩ quan tham mưu tới từ Ba Lan cũng tham gia cuộc tập trận, cùng với đại diện 21 cơ quan, giới chức địa phương và các tổ chức phi chính phủ (NGO) của Bulgaria. Mục đích chính của cuộc tập trận kéo dài 10 ngày này là tăng cường khả năng phối hợp và tương tác trong khuôn khổ một chiến dịch ứng phó khủng hoảng hàng hải, và chứng nhận tàu khu trục nhỏ Drazki phù hợp với Chương trình Đánh giá Hàng hải NATO (MAREVAL). TTXVN/Tin Tức  