Triều Tiên cảnh báo căn cứ Mỹ ở Hàn Quốc nằm trong tầm tấn công
Triều Tiên hôm nay 14/7 cảnh báo lực lượng quân sự Mỹ đồn trú tại Hàn Quốc đang nằm trong tầm tấn công của hỏa lực từ Bình Nhưỡng, ngay cả khi Washington vừa triển khai một đơn vị chủ lực tới căn cứ mới ở phía nam Hàn Quốc.
Quân đội Triều Tiên tập trận pháo binh (Ảnh: KCNA) Bộ Chỉ huy Lục quân số 8 của lực lượng quân đội Mỹ đồn trú tại Hàn Quốc ngày 11/7 đã khánh thành trụ sở mới tại Doanh trại Humphreys ở Pyeongtaek - thành phố cảng cách thủ đô Seoul 70 km về phía nam, sau một thập niên trì hoãn kế hoạch tái bố trí căn cứ. Sau sự kiện này, quân đội Triều Tiên đồn trú tại làng đình chiến Panmunjom tuyên bố bất chấp căn cứ mới của quân đội Mỹ nằm ở đâu cũng không thể tránh được hỏa lực mạnh của Bình Nhưỡng. “Căn cứ quân sự của Mỹ càng lớn, quân đội Triều Tiên càng tấn công các mục tiêu hiệu quả hơn”, hãng thông tấn quốc gia Triều Tiên (KCNA) dẫn lời phát ngôn viên của quân đội Triều Tiên cho biết. Theo Yonhap, đây là lần đầu tiên quân đội Triều Tiên phát đi cảnh báo cứng rắn từ sau khi Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in nhậm chức hồi tháng 5. “Chỉ cần lãnh đạo phát lệnh, quân đội Triều Tiên sẽ hủy diệt đế quốc Mỹ bằng hàng loạt phát súng. Nếu Mỹ vẫn không từ bỏ các hành động khiêu khích quân sự liều lĩnh, nước này sẽ không thể tránh khỏi kết cục thảm khốc”, phát ngôn viên quân đội Triều Tiên cho biết thêm. Hiện Mỹ duy trì khoảng 28.500 binh sĩ tại Hàn Quốc và thường xuyên tiến hành các cuộc tập trận với quân đội nước này. Bình Nhưỡng nhiều lần cáo buộc các cuộc tập trận này là để tập dượt cho kịch bản tấn công nhằm vào Triều Tiên và dọa sẽ sử dụng các biện pháp quân sự để đáp trả. Dân trí 