Mỹ bắt hơn 400 người gian lận thuốc men
412 người trong đó có hàng chục bác sĩ đã bị buộc tội lừa đảo trong lĩnh vực y khoa làm thiệt hại 1,3 tỉ USD ngân sách nhà nước.
Theo các công tố viên, Gần 1/3 trong số 412 người bị buộc tội liên quan đến opioids (Một nhóm thuốc giảm đau có khả năng gây nghiện), kê đơn khống, hoặc “bán” đơn thuốc theo yêu cầu, New York Times đưa tin. Theo điều tra của FBI, chỉ trong một tháng, có bác sĩ thậm chí kê đơn thuốc có trong danh sách hạn chế còn nhiều hơn cả một bệnh viện. Bộ trưởng Tư pháp Jeff Sessions tuyên bố việc buộc tội này diễn ra trong bối cảnh "cuộc khủng hoảng thuốc chết người lớn nhất trong lịch sử của chúng ta" với gần 60.000 người chết trong năm ngoái vì dùng thuốc quá liều. Bộ trưởng bộ Tư Pháp Jeff Sessions tuyên bố đã có hơn 400 người bị bắt giữ. Ảnh:NYT Theo bộ trưởng Mỹ, vụ bắt giữ đã diễn ra trên toàn quốc trong suốt tuần lễ vừa qua, với hơn 400 vụ truy tố. Đây là một kỷ lục cho lực lượng đặc nhiệm trong nhiều năm hoạt động với phạm vi lan rộng hơn 20 tiểu bang. Cụ thể, một trung tâm cai nghiện ở Delray Beach, bang Florida đã lừa lấy của chính phủ 58 triệu USD dù chưa bao giờ cung cấp dịch vụ đã được chính phủ thanh toán cho các con nghiện. Bù lại, các trung tâm này sẽ hoàn tiền lại dưới hình thức thẻ quà tặng, vé máy bay, các chuyến đi đến các sòng bạc, câu lạc bộ múa cột, và ma túy. Trong một vụ việc khác, chủ tịch Eric Snyder và cộng sự đã lừa các công ty bảo hiểm số tiền lên đến 50 triệu USD trong việc cung cấp giả các xét nghiệm nước tiểu trong gần 5 năm. Trong số những người bị cáo buộc có 56 bác sĩ. Sáu người trong số này thuộc một đường dây tại Michigan chuyên kê các đơn thuốc giảm đau không cần thiết cho bệnh nhân và nhận về 164 triệu USD từ các đơn thuốc này. Ngoài ra cáo buộc cũng nhắm đến các chuyên gia y tế kê đơn những loại thuốc không cần thiết, trong đó kể đến các thuốc giảm đau nhóm opioids cho bệnh nhân trong chương trình bảo hiểm y tế để lấy tiền chính phủ.  Opioids, nhóm thuốc giảm đau có thể gây nghiện đang trở thành đại dịch trên khắp nước Mỹ. Ảnh: NYT Được biết, Nghiện opioids đang là một cuộc khủng hoảng sức khỏe cộng đồng trầm trọng ở Mỹ. Hydrocodone và oxycodone, hai loại opioids cực mạnh, nằm trong số những loại thuốc theo toa bị lạm dụng nhất. Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Bệnh ước tính mỗi ngày có 91 người Mỹ chết vì dung opioidS quá liều. 