Không muốn vợ làm đẹp là một người đàn ông ích kỷ!
Nhiều người tỏ ra khắt khe với người phẫu thuật thẩm mỹ, nhưng họ không biết rằng kể từ khi chúng tôi đẹp lên chúng tôi đã bớt tự ti về bản thân hơn rất nhiều.
Đọc được bài viết “Không bao giờ chấp nhận một người vợ ‘dao kéo’ quá đà” trong đêm, tôi đã vô cùng bức xúc và không tài nào chợp mắt được. Bởi tôi là một người đàn bà có cuộc sống khác nhờ phẫu thuật thẩm mỹ, thay đổi diện mạo của mình. Tôi tên Nguyễn Hiền (30 tuổi, Hà Nội), mấy ngày gần đây đâu đâu trên các diễn đàn tôi cũng thấy nhiều người bình luận về việc có nên hay không nên cho vợ đi phẫu thuật thẩm mỹ? Cá nhân tôi từng là một người thành đạt nhờ “dao kéo” nên tôi cảm thấy vô cùng buồn khi đọc được những dòng bình luận không chấp nhận vợ thẩm mỹ. Đứng vào vị trí là một người đàn ông, tôi thử hỏi có người đàn ông nào mà lại không muốn bạn gái hay vợ mình xinh đẹp, giỏi giang hay không? Chỉ có đàn ông ngốc mới không cần vợ phải khôn khéo, thông minh, xinh đẹp mà thôi. Không muốn vợ làm đẹp là người đàn ông ích kỷ (Ảnh minh họa). Tôi có một anh bạn trông cũng không đến nỗi tệ, nhưng yêu một cô bạn gái sở hữu hàm răng hô, cứ cười là hở cả hàm cả lợi trông mất thẩm mỹ. Họ yêu nhau vì tình yêu chân thành, nhưng có lúc anh bạn tôi tâm sự thật với tôi rằng vì áp lực của dư luận mà anh cảm thấy nản, vừa muốn ở bên và vừa muốn rời xa cô gái ấy mặc dù cô gái ấy tính cách rất tốt. Từ câu chuyện của anh bạn tôi, tôi mới nghiệm ra rằng ai cũng muốn trong mắt người mình yêu hay tất cả mọi người mình là người đẹp nhất. Đó là lý do vì sao tôi dù đã có chồng, có con nhưng vẫn quyết định đi phẫu thuật thẩm mỹ. Tôi quan niệm làm đẹp không chỉ cho bản thân mà còn cho người khác ngắm, rồi để mọi giao dịch công việc của mình được thuận tiện hơn. Đồng ý rằng làm đẹp là phải chấp nhận những rủi ro, thế nhưng cho đến thời điểm hiện tại tôi thấy việc tôi quyết định đi thẩm mỹ, làm đẹp “được nhiều hơn mất”. Tôi có một người chồng đi đâu cũng tự hào về nhan sắc trẻ trung, xinh đẹp của tôi, tôi có một công việc thuận lợi là một bà chủ kinh doanh khiến ai cũng mơ ước... Theo tôi, việc chồng không muốn vợ mình đi làm đẹp thì đó là người đàn ông ích kỷ, chỉ biết bản thân mà không nghĩ đến cảm giác của người khác. Làm đẹp không xấu nhưng làm đẹp ở mức độ nào mới là điều đáng bàn. Tôi khuyên những bạn gái, những người vợ khi đi làm đẹp nên cân nhắc nơi làm thì mọi việc đều ổn. Xem thêm: Quý độc giả có thể gửi những ý kiến trao đổi với nhân vật hay chia sẻ những câu chuyện của bản thân qua địa chỉ của tòa soạn hoặc hòm thư tamsu@nguoiduatin.vn. Chúng tôi đón nhận mọi ý kiến đóng góp, những bài viết có chất lượng sẽ được biên tập để đăng tải trên báo Đời sống & Pháp luật và báo điện tử Người Đưa Tin. Nguyễn Hiền (Bài viết thể hiện quan điểm riêng của tác giả) 