'Australia cần phải kiên nhẫn với Tổng thống Mỹ Donald Trump'
Cựu Thủ tướng Australia Howard cho rằng Australia cần phải kiên nhẫn với ông Trump, đánh giá dựa trên bản chất hành động của ông và đồng thời cảnh báo về một “cuộc chạy đua để lên án” Tổng thống Mỹ.
Cựu Thủ tướng Australia John Howard. (Nguồn: AAP) Trong một cuộc hội thảo của Trung tâm nghiên cứu Mỹ thuộc Đại học Sydney ngày 13/7, cựu Thủ tướng Australia John Howard cho rằng Australia cần phải kiên nhẫn với Tổng thống Mỹ Donald Trump, đánh giá dựa trên bản chất hành động của ông và đồng thời cảnh báo về một “cuộc chạy đua để lên án” Tổng thống Mỹ. Ông Howard khẳng định Australia có thể tin tưởng ông Trump trong việc duy trì mối quan hệ đồng minh, dự đoán tổng thống Mỹ sẽ đi hết nhiệm kỳ và đánh giá cao sự quyết đoán của ông Trump khi ra lệnh không kích Syria. Về việc Mỹ rút khỏi Hiệp định đối tác xuyên Thái Bình Dương (TPP) và Hiệp định Paris về chống biến đổi khí hậu, theo ông Howard, điều này đã được tiên liệu từ trước trong trường hợp ông Trump thắng cử tổng thống Mỹ vì ông ta vốn xuất thân từ một nhà kinh doanh nên luôn đặt nặng thỏa thuận và lợi ích kinh tế.  [Ngoại trưởng Australia thăm Mỹ nhằm củng cố quan hệ liên minh]  Về chiến dịch tranh cử với khẩu hiệu “Nước Mỹ trên hết” của ông Trump, cựu Thủ tướng Howard cho rằng đó chỉ là một chiến thuật nhằm thu hút sự ủng hộ của cử tri trong cuộc bầu cử. Ngoài ra, ông kêu gọi Australia không nên tìm cách rời khỏi liên minh Mỹ để ủng hộ Trung Quốc. Ông Howard nắm giữ vị trí thủ tướng lâu thứ hai ở Australia và rất thân với chính quyền Mỹ trong thời gian ông nắm quyền. Ông luôn chú trọng củng cố quan hệ đồng minh Australia-Mỹ, tích cực hỗ trợ Mỹ trong các cuộc xung đột tại Iraq và Afghanistan sau sự kiện 11/9./. 