Những tài sản thừa kế có một không hai trên thế giới: Được thừa kế 50.000 viên bi
Người bạn sau khi chết đã để lại khoản thừa kế "kếch xù" với 50 ngàn viên bi cho một người khác. Không biết khi nhận khoản thừa kế đặc biệt này, người đó sẽ mang bi đi chơi với ai...
Thừa kế 5 vạn viên bi từ người bạn đã chết Những viên bi màu sắc được đựng trong thùng, hộp và bình ở khắp nhà của Nixon. Hàng chục ngàn viên bi của Russell Nixon được để lại cho người bạn Paul Treacy. Một người đàn ông ở Wiltshire, nước Anh thừa hưởng hàng chục ngàn viên bi từ người bạn thân đã chết. Paul Treacy nhận hơn 50.000 viên bi sau khi Russell Nixon bị giết trong một vụ tấn công ở Chippenham hồi tháng 5, BBC đưa tin. Treacy nói: "Cậu ấy luôn nói rằng muốn chuyển số bi này cho quỹ từ thiện trẻ em. Nhưng cậu ấy là một người tích trữ và không thích buông bỏ mọi thứ." Hiện, Treacy đang kêu gọi một tổ chức từ thiện hoặc nhà trú ẩn nào đó nhận số bi này. Ống đựng bi dài tới 1,7m của Russell Nixon. Bộ sưu tập bao gồm một thùng to có bánh xe và nhiều hộp hình trụ dài 1,7m chứa hàng ngàn viên bi màu sắc. "Cậu ấy có từ 25 đến 30 hộp hình trụ và những bình nhỏ đựng bi khắp nhà", Treacy nói. "Thật khó để ước tính, nhưng tôi nghĩ ít nhất có 50.000 viên". Treacy cho biết Nixon sưu tầm bi như một cách "đối phó" với "thời thơ ấu nhiều rắc rối". "Cậu ấy bắt đầu sưu tầm khi mới chỉ có vài trăm viên. Qua nhiều năm, cậu có tới hàng chục ngàn", Treacy nói nói. "Có thể một tổ chức từ thiện cho trẻ em hoặc ai đó sẽ hưởng lợi từ bộ sưu tập này". Nixon qua đời sau vụ tấn công được cho là giết người tại London Road, Chippenham, vào sáng sớm ngày 10/5. Tặng hết tài sản cho phụ nữ sinh nhiều con nhất Luật sư người Canada Charles Vance Millar, vốn nổi tiếng là có khiếu hài hước và những trò đùa đặc biệt. Trò đùa cuối cùng và lớn nhất trong đời ông là bản di chúc bất bình thường khi ông qua đời vào năm 1926. Ông tặng cho ba người đàn ông nổi tiếng ghét nhau quyền sở hữu chung ngôi biệt thự ở Jamaica. Luật sư hài hước quyết định để lại gia sản cho phụ nữ sinh nhiều con. Nhưng trong điều khoản thứ 9 của di chúc, Millar lại nói rằng 10 năm sau cái chết của ông, giá trị của ngôi biệt thự - vào khoảng 750.000 USD - sẽ được dùng để tài trợ cho một phụ nữ Canada có nhiều con nhất. Kết quả là, bốn phụ nữ Canada cùng có 9 người con đã chia nhau tài sản của Millar. Và tài sản của vị luật sư vui tính được dùng để trợ giúp việc nuôi dưỡng 36 đứa trẻ mà ông chưa từng gặp mặt. Tỷ phú giàu nhất Israel phân chia tài sản bằng... xổ số Sau khi những nhà quản lý bên ngoài chia đội hàng trăm con tàu lớn nhỏ của ông trùm vận tải biển Sammy Ofer thành 2 nhóm có giá trị bằng nhau, hai người con trai Idan và Eyal được gọi đến, và lựa chọn ngẫu nhiên nhóm tài sản mà mình sẽ thừa kế. Người giàu nhất Israel qua đời năm 2011, việc phân chia số tài sản khổng lồ của ông rất đơn giản: quy thành 2 tờ vé số jackpot với giá trị giải thưởng lên đến hàng tỷ USD. Sau khi những nhà quản lý bên ngoài chia đội hàng trăm con tàu lớn nhỏ của ông trùm vận tải biển Sammy Ofer thành 2 nhóm có giá trị bằng nhau, hai người con trai Idan và Eyal được gọi đến, và lựa chọn ngẫu nhiên nhóm tài sản mà mình sẽ thừa kế, dưới sự chứng kiến của người mẹ. “Chúng tôi bước vào phòng và chọn cho mình một trong hai chiếc phong bì đóng kín. Chuyện đã xảy ra như vậy, rất hòa bình và chẳng có vở kịch nào diễn ra”, người em trai Idan (năm nay 61 tuổi) nói. Con trai nhà tỷ phú. Họ cũng đã làm điều tương tự với những bức tranh được vẽ bởi Picasso, Van Gogh và những tác phẩm khác trong bộ sưu tập nghệ thuật của người cha. Những tài sản khác của gia đình – gồm bất động sản, cổ phiếu ngân hàng, cổ phần ở nhà máy hóa chất lớn nhất Israel – được chia dựa trên sự tham gia của mỗi người vào hoạt động kinh doanh. Người anh Eyal (năm nay 66 tuổi) thừa kế cổ phần ở ngân hàng Mizrahi Tefahot, công ty bất động sản Melisron và những bất động sản khác cùng cổ phần ở Royal Caribbean Cruises. Idan nắm quyền kiểm soát công ty niêm yết lớn nhất ở Israel và nhiều khoản đầu tư công nghệ khác. Chẳng cần nhìn đâu xa, hai anh em có thể nhìn vào Liora và Doron Ofer – hai người con của ông bác Yuli – để nhận thấy cuộc chiến thừa kế có thể khiến gia đình chia tách như thế nào. Họ đã từ mặt nhau sau cuộc kiện tụng kéo dài để tranh chấp cổ phần của bố. Theo tính toán của Bloomberg, hiện Liora nắm trong tay 2,3 tỷ USD trong khi tài sản của Doron chỉ có giá trị 675 triệu USD. Hoàng Anh (tổng hợp) 