Apple sắp xây dựng trung tâm dữ liệu tại Trung Quốc
Việc Apple xây dựng trung tâm dữ liệu tại Trung Quốc là thực hiện nghiêm chỉnh chính sách của quốc gia này.
Vào hồi tháng trước, Trung Quốc đã đưa ra một đạo luật mới: yêu cầu các công ty nước ngoài phải lưu trữ dữ liệu liên quan đến các hoạt động tại quốc gia này. Lập luận cho đạo luật này, chính phủ Trung Quốc cho rằng đây là biện pháp giúp quốc gia đông dân nhất thế giới ngăn chặn các cuộc tấn công mạng và khủng bố. Thay vì phản đối như các công ty khác, Apple chấp hành khá nghiêm túc. Do đó, vào ngày 12/07 vừa qua, tập đoàn công nghệ có trụ sở tại Cupertino đã tuyên bố chính thức sẽ xây dựng trung tâm dữ liệu mới ở tỉnh Guizhou. Trung tâm này là một phần trong dự án đầu tư trị giá 1 tỷ USD của “Nhà Táo” vào địa phương. Apple sẽ xây trung tâm dữ liệu mới tại Trung Quốc. Trao đổi về vấn đề trên, phía Apple cho hay: “Việc xây dựng bổ sung trung tâm dữ liệu mới sẽ giúp chúng tôi cải thiện được sức mua và độ tin cậy của sản phẩm và dịch vụ của mình, đồng thời bày tỏ sự chấp hành các quy định của chính quyền nước sở tại.” Theo đánh giá chung, động thái này cho thấy “Táo Khuyết” thực sự đang mạo hiểm với chính quyền Trung Quốc. Các công ty khác phản đối đạo luật của quốc gia này vì e ngại dữ liệu độc quyền sẽ đứng trước nguy cơ bị rò rỉ. Tuy nhiên, phía Apple tự tin khẳng định, công ty có các biện pháp an ninh mạng an toàn và mạnh mẽ, đảm bảo không hề có cửa sau (backdoor) cho bất kỳ hệ thống nào. Từ trước đến nay, Apple luôn được biết đến là thương hiệu tôn trọng sự riêng tư của khách hàng. Do đó, tập đoàn sẽ nỗ lực hết sức để luôn duy trì được lòng tin này. 