Tokyo chấn động với vali chứa thi thể giấu trong rừng
Thi thể được cho là của hai người Trung Quốc đang sống gần thủ đô Tokyo, Nhật Bản.
Truyền thông địa phương Nhật Bản ngày 14-7 cho hay cảnh sát nước này vừa phát hiện hai thi thể nhét trong vali bị vứt ở một khu vực rừng núi gần thủ đô Tokyo, theo AFP. Cảnh sát nghi ngờ đây là thi thể của hai người Trung Quốc. Hai chiếc túi chứa xác được cảnh sát địa phương phát hiện vào cuối ngày 13-7. Tuy nhiên, chúng nằm ở hai địa điểm cách xa nhau trong rừng. Cảnh sát Nhật Bản nghi ngờ đây là thi thể hai nữ nhân viên đang làm việc trong nhà hàng Trung Quốc tại TP Yokohama, thủ phủ tỉnh Kanagawa mất tích hồi tuần trước. Một người 22 tuổi và người còn lại 25 tuổi, là chị em. Vụ thi thể phụ nữ nhét trong vali được phát hiện ở nhà ga Tokyo hồi năm 2015. Ảnh: AFP Video được camera an ninh ghi lại cho thấy một nam nghi phạm khoảng 30 tuổi đã có mặt trong căn hộ của hai chị em trước khi họ mất tích. Khi AFP liên hệ, cảnh sát tỉnh Kanagawa đã từ chối bình luận về việc phát hiện hai thi thể trên. Theo AFP, những vụ như thế này thường thu hút sự chú ý của người dân Nhật Bản vì đất nước này được biết đến là một trong những nơi an toàn nhất thế giới với tỉ lệ giết người hàng năm thấp hơn 1/100.000 người. Năm ngoái, xác của một phụ nữ Trung Quốc mất tích hơn hai năm đã được tìm thấy trong một chiếc vali thả trôi trên một con kênh ở Tokyo. Nạn nhân là Yang Mei, 34 tuổi. Yang đến Nhật hồi năm 2013 theo diện thực tập sinh nước ngoài. Năm 2015, thi thể một phụ nữ đã được tìm thấy trong vali bỏ rơi tại ở nhà ga Tokyo. Công ty lưu giữ hành lý phát hiện ra chiếc vali sau khi nó được giữ trong tủ hành lý một tháng mà không ai tới nhận. 