Thủ tướng: Vị thế đất nước nâng cao là nhờ đóng góp của ngành ngoại giao
Chiều 14/7, tại Trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã có cuộc gặp mặt các Trưởng cơ quan đại diện Việt Nam ở nước ngoài được bổ nhiệm trong nhiệm kỳ 2017-2020.
Thủ tướng chúc mừng các đồng chí được Đảng, Nhà nước giao nhiệm vụ làm Trưởng cơ quan đại diện của Việt Nam ở nước ngoài. Ảnh: VGP/Quang Hiếu Chúc mừng các đồng chí được Đảng, Nhà nước giao nhiệm vụ làm Trưởng cơ quan đại diện của Việt Nam ở nước ngoài, Thủ tướng cho rằng đây là tinh hoa, đại diện cho bộ mặt của đất nước ở nước sở tại. Trong lịch sử, các sứ thần đều là những người tinh thông văn hóa, lịch sử, giỏi về quân sự và kinh tế… Thời gian qua, nhiều Đại sứ đã thể hiện bản lĩnh, trí tuệ, trách nhiệm, nhiệt tình, phát huy tốt vai trò của mình, có nhiều đóng góp cho đất nước, nhất là trong bối cảnh tình hình thế giới diễn biến phức tạp. “Đây là yêu cầu về tinh thần trách nhiệm, bản lĩnh của người Đại sứ, Tổng lãnh sự rất quan trọng trong khi chúng ta xa quê hương, đất nước, xa gia đình”, Thủ tướng chia sẻ với những khó khăn, trọng trách nặng nề mà các Trưởng cơ quan đại diện sẽ phải gánh vác. Thủ tướng cũng mong muốn, là tinh hoa của đất nước, các Trưởng đại diện phải chịu thương, chịu khó, nỗ lực vượt qua khó khăn, hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao. Thủ tướng mong muốn, là tinh hoa của đất nước, các Trưởng đại diện phải nỗ lực vượt qua khó khăn, hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao. Ảnh: VGP/Quang Hiếu Thủ tướng cho biết, kinh tế, thương mại, đầu tư rất quan trọng đối với đất nước, hiện đang có nhu cầu thu hút nguồn lực phát triển rất lớn. “Trong nước thì đổi mới môi trường đầu tư kinh doanh, nâng cao năng lực cạnh tranh nhưng nếu người ta không hiểu được sự đổi mới của đất nước ta thì làm sao họ biết mà đầu tư”, Thủ tướng bày tỏ và mong muốn các Trưởng đại diện quan tâm công tác ngoại giao kinh tế, tăng cường công tác nghiên cứu, dự báo, cung cấp thông tin, tham mưu cho lãnh đạo có những quyết sách đúng đắn. Vừa qua, Thủ tướng có nhiều chuyến công du, sang thăm một số nước như Mỹ, Nhật, Đức, Hà Lan, dự các hội nghị đa phương quan trọng như G7, G20… Trong các chuyến công du đó, nước bạn, các đối tác đều đón tiếp Thủ tướng và đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam hết sức trọng thị. Điều đó thể hiện vị thế của đất nước ngày càng tăng. Có được điều đó là nhờ đóng góp của ngành ngoại giao mà trực tiếp là các Đại sứ, Tổng lãnh sự. “Chúng ta đã giải quyết nghiêm túc vấn đề kinh tế, xã hội và môi trường”, Thủ tướng nói và nhấn mạnh “nếu để người dân đói nghèo, thu nhập thấp thì đất nước không có uy tín. Muốn thế, thương mại, đầu tư, du lịch phát triển với các nước quan trọng, cho nên các đồng chí phải chú ý vấn đề này”. Ảnh: VGP/Quang Hiếu Thủ tướng cho biết cộng đồng người Việt Nam ở nước ngoài rất lớn, hơn 4,5 triệu người, đặc biệt gần đây số lượng du học sinh rất đông. Do đó, công tác cộng đồng rất quan trọng. Khi có công dân gặp khó khăn thì phải bằng mọi cách tiếp cận, hỗ trợ. “Đây là tình cảm thiêng liêng đối với người xa xứ, họ trông chờ vào Đại sứ quán nhiều lắm”, Thủ tướng chia sẻ và mong muốn cộng đồng người Việt ngày càng phát triển, hướng về Tổ quốc. Thủ tướng cho rằng các Trưởng đại diện cần có cách thức, phương pháp hiệu quả trong thực hiện nhiệm vụ của mình, chẳng hạn “khi Đại sứ hát một bài bằng tiếng nước sở tại hoặc bằng tiếng Anh nói về Việt Nam thì tính thuyết phục còn cao hơn là những bài diễn văn dài dòng”. Thủ tướng mong muốn các Trưởng đại diện phát huy vai trò làm gương, tinh thần đoàn kết để có sức mạnh tổng hợp, xây dựng sứ quán vững mạnh, văn hóa, đóng góp tích cực cho sự phát triển của đất nước. Thủ tướng hy vọng sang năm 2018, khi có dịp đến thăm các Đại sứ quán, ông có dịp trao Bằng khen của Đảng, Nhà nước cho các Trưởng đại diện có mặt hôm nay về thành tích hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ. Ảnh: VGP/Quang Hiếu Tại buổi tiếp, bày tỏ vui mừng, xúc động, vinh dự được Thủ tướng tiếp, các Trưởng cơ quan đại diện Việt Nam ở nước ngoài cho biết, sẽ phấn đấu hết sức mình để hoàn thành xuất sắc các nhiệm vụ mà Đảng, Nhà nước và nhân dân tin tưởng giao phó, làm rạng danh đất nước. Các Trưởng đại diện khẳng định việc quán triệt sâu sắc chủ trương của Chính phủ là xây dựng Chính phủ liêm chính, kiến tạo phát triển, hành động, phục vụ người dân và doanh nghiệp. Đức Tuân 