Đại lễ cầu siêu tưởng niệm, tri ân các anh hùng, liệt sỹ tại Quảng Trị
Tại Thành cổ Quảng Trị, Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ thay mặt lãnh đạo Đảng, Nhà nước tiến hành các nghi thức trọng thể, cùng các tăng ni phật tử cầu siêu, cầu an, tri ân các anh hùng, liệt sỹ.
Dâng hương, dâng hoa tại Khu di tích lịch sử đặc biệt Thành cổ Quảng Trị. (Ảnh minh họa: Thanh Thủy/TTXVN) Hướng tới kỷ niệm 70 năm Ngày Thương binh Liệt sỹ (27/7/1947-27/7/2017), tối 14/7, tại Khu di tích đặc biệt Quốc gia Thành Cổ Quảng Trị, Chương trình đại lễ cầu siêu tưởng niệm các Anh hùng liệt sỹ được tổ chức. Ông Vương Đình Huệ, Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng Chính phủ đã tham dự đại lễ cầu siêu, bày tỏ lòng tri ân các anh hùng liệt sỹ đã hy sinh vì quê hương. Trong không gian linh thiêng tại Thành cổ Quảng Trị, Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ thay mặt lãnh đạo Đảng, Nhà nước tiến hành các nghi thức trọng thể, cùng các tăng ni phật tử cầu siêu, cầu an, tri ân các anh hùng, liệt sỹ. Trong khuôn khổ hoạt động Đại lễ, các đại biểu và người dân đã tiến hành Lễ dâng hương, hoa tại Thành cổ Quảng Trị và Lễ thả hoa đăng tại bờ Nam sông Thạch Hãn để tưởng nhớ các Anh hùng Liệt sỹ đã hy sinh trong chiến dịch 81 ngày đêm bảo vệ Thành cổ Quảng Trị năm 1972. Hàng nghìn đèn hoa đăng và nhiều hoa thơm được kết thành vòng hoa lớn ghi dòng chữ “Đời đời nhớ ơn các Anh hùng Liệt sỹ” đươc thả xuống dòng sông Thạch Hãn linh thiêng. Nhân dịp này, lãnh đạo Đảng, Nhà nước cùng các bộ ngành, địa phương đã trao quà tri ân 64 Mẹ Việt Nam Anh hùng trên địa bàn tỉnh Quảng Trị./. 