Wimbledon 2017: VUA Federer chờ phá kỉ lục 42 năm
Đánh bại Tomas Berdych, Roger Federer đã trở thành tay vợt nhiều tuổi nhất kể từ năm 1974 lọt vào trận chung kết Grand Slam.
Video trận Federer - Berdych (bán kết Wimbledon 2017) Không ngoài dự đoán, Tomas Berdych đã gây nhiều khó khăn cho Roger Federer khi cả hai đụng độ ở bán kết Wimbledon 2017. Dù vậy, những nỗ lực của tay vợt người CH Czech chỉ có thể đưa 2 set đầu tiên tới loạt tie-break, trước khi ngậm ngùi nhận thất bại 7-4 tại các màn “đấu súng” cân não và 6-4 ở set đấu cuối cùng. Ở tuổi 35, Federer đang đứng trước cơ hội trở thành tay vợt "già" nhất đăng quang tại Wimbledon Ghi tên mình vào trận đấu cuối cùng của Wimbledon thứ 11 trong sự nghiệp (29 nếu tính các giải Grand Slam khác), Federer cũng đánh dấu nhiều cột mốc quan trọng như lần thứ 3 vào chung kết Wimbledon mà không để thua bất kì set nào (sau các năm 2006, 2008), trở thành tay vợt nhiều tuổi nhất kể từ năm 1974 tiến đến trận đấu cuối cùng tại Grand Slam sân cỏ (35 tuổi, sau Ken Rosewall – 39 tuổi). Nếu đánh bại nốt Marin Cilic - người vượt qua Sam Querrey ở trận bán kết còn lại, “Tàu tốc hành” cũng chính thức soán danh hiệu người “già” nhất đăng quang Wimbledon trong Kỉ nguyên mở của Arthur Ashe (32 tuổi, mùa giải 1975), đồng thời nâng cao thành tích vô địch Grand Slam lên con số 19 (8 tại Wimbledon). Trong lịch sử, chỉ Rafael Nadal là tay vợt từng đăng quang nhiều lần tại một Grand Slam hơn (Roland Garros, 10 lần). Phát biểu sau trận đấu, Federer không giấu nổi sự phấn khích: “Tôi cảm thấy rất vinh dự khi một lần nữa góp mặt ở trận chung kết Wimbledon. Điều này còn ý nghĩa hơn bởi Ken Rosewall – tay vợt lớn tuổi nhất từng lọt vào chung kết Wimbledon cũng dự khán trận đấu". Khi được hỏi về kế hoạch giải nghệ, Federer cho hay: “Hiện tại, tôi chưa đưa ra bất kì quyết định nào. Chuyện giải nghệ hay tiếp tục còn tùy thuộc vào thể trạng của tôi cũng như nhiều yếu tố khác. Liệu Mirka (vợ Federer) có còn hạnh phúc khi đồng hành cùng tôi đi khắp thế giới, hay thành tích tại các giải đấu cũng như Olympic Tokyo,…”. Đỗ Anh (tổng hợp) 