Hình ảnh xúc động: Giấc ngủ ngon lành của cậu bé trên chiếc võng phía sau xe ba gác của bố
Bức ảnh một bé trai nằm thu mình trên võng phía sau chiếc xe ba gác của bố rồi ngủ ngon lành trong buổi xế chiều khiến nhiều người xúc động.
Ngày 13/7, hình ảnh một cậu bé nằm võng ngủ ngon lành trên xe ba gác được chia sẻ lên mạng xã hội thu hút sự chú ý của nhiều người. Theo như chia sẻ, hình ảnh trên được chụp vào chiều tối cùng ngày tại khu vực Ngã Tư Vọng (Hà Nội). Đoạn chia sẻ trên mạng xã hội của tài khoản S.V.N. (Ảnh chụp màn hình) Giữa dòng người hối hả cùng những tiếng còi xe ồn ã xung quanh, cậu bé vẫn có được giấc ngủ bình yên với sự quan tâm, ân cần từ cha. "Dừng đèn đỏ, ba quay lại đưa chiếc võng rồi vỗ nhẹ vào người em rồi mỉm cười. Mặc dù "chiếc giường" này không được êm và yên tĩnh theo đúng nghĩa nhưng được ba vỗ về em vẫn nằm ngủ ngoan ngoãn", đó là những dòng chia sẻ của tài khoản S.V.N. khi vô tình bắt gặp hình ảnh đẹp trên. Một sự quan tâm nhỏ nhưng đẹp, khiến người chứng kiến phải mỉm cười. Chia sẻ với chúng tôi, tài khoản S.V.N. - người ghi lại hình ảnh trên cho biết anh vô tình chụp lại được bức ảnh trên vào khoảng 18h30 khi đang trên đường đi làm về. "Có lẽ người đàn ông lái xe ba gác đang tranh thủ giờ nghỉ đi đón con trai trên đường đi học về, mình thấy có cặp sách treo cạnh đó. Mong nuốn con trai có một giấc ngủ trọn vẹn nên thỉnh thoảng mình lại thấy người cha quay lại nhìn con, nhẹ nhàng đung đưa chiếc võng để bé không tỉnh giấc. Với mình những hình ảnh đó tuy nhỏ nhưng nó rất ý nghĩa nên đã quyết định chụp lại". Hình ảnh cậu bé nằm trên võng ngủ ngon lành khiến nhiều người cảm động. Nguồn: facebook Hình ảnh trên sau khi được chia sẻ lên mạng xã hội đã nhận được nhiều bình luận cảm động, đồng thời cũng gợi lại nhiều kỉ niệm tuổi thơ bên cha của nhiều người. "Hồi tiểu học ba cũng hãy đưa đón mình bằng chiếc xe ba gác cà tàng. Những ngày nghỉ học là theo ba rong ruổi chở hàng khắp các ngõ phố. Giờ trưởng thành rồi, muốn có những khoảnh khắc bên ba như vậy cũng chẳng được nữa", tài khoản A.H. chia sẻ. "Chẳng cần biết mình đã trưởng thành, đã chín chắn ra sao nhưng khi trở về nhà lúc nào mình cũng chỉ là đứa con bé bỏng luôn luôn cần sự che chở bao bọc của cha mẹ. Chỉ một hành động nhỏ, cử chỉ quan tâm ân cần hay nghĩ đến những điều cha mẹ đã hi sinh cho con cái là đủ thấy họ vĩ đại rồi", một bạn khác bình luận. Theo Thời đại Báo Gia đình và Xã hội cập nhật tin tức trong ngày liên tục, mới nhất 