Ngành Dự trữ thực hiện tốt nhiệm vụ được giao
Ngày 14/7, Bộ trưởng Bộ Tài chính Đinh Tiến Dũng đã làm việc với Tổng cục Dự trữ Nhà nước (DTNN) về công tác dự trữ quốc gia.
Bộ trưởng Đinh Tiến Dũng làm việc với Tổng cục Dự trữ Nhà nước. Đề xuất tăng ngân sách cho dự trữ Tại buổi làm việc, thay mặt Ban cán sự Đảng, Lãnh đạo Bộ Tài chính, Bộ trưởng Đinh Tiến Dũng ghi nhận và đánh giá cao sự nỗ lực phấn đấu và những thành tích của Tổng cục DTNN đạt được trong thời gian qua, nhất là trong những năm gần đây. Trong điều kiện toàn ngành còn khó khăn về nhiều mặt, cơ sở vật chất, điều kiện hoạt động trên địa bàn khó khăn; kinh phí cấp cho công tác dự trữ tuy có quan tâm nhưng vẫn còn hạn chế… nhưng Tổng cục DTNN vẫn nỗ lực đạt được nhiều thành tựu quan trọng, trong đó có việc xây dựng Luật Dự trữ và một loạt các văn bản hướng dẫn hệ thống tiêu chuẩn, quy hoạch về dự trữ quốc gia (DTQG), tổ chức bộ máy ngày càng được hoàn thiện, thực hiện tốt công tác quản lý nhà nước về dự trữ. Đặc biệt theo Bộ trưởng, trong thời gian qua, Tổng cục đã phối hợp rất tốt với các đơn vị thuộc Bộ trong thực hiện nhiệm vụ được giao, nhất là trong công tác quản lý, xuất cấp và đấu thầu, đấu giá mua, bán hàng DTQG. Trong thời gian tới, Bộ trưởng Đinh Tiến Dũng đề nghị cán bộ công chức (CBCC) ngành DTNN cần tiếp tục giữ truyền thống đoàn kết, ổn định tổ chức, tiếp tục xây dựng đội ngũ, lực lượng để hoàn thành tốt nhiệm vụ; đồng thời, tiếp tục nghiên cứu tình hình thực tế để vận dụng linh hoạt sáng tạo, kịp thời trong mọi nhiệm vụ. Cơ bản ủng hộ các đề xuất, kiến nghị của Tổng cục DTNN như tăng ngân sách cho dự trữ, bố trí kịp thời vốn, Bộ trưởng cho rằng, hiện nay, thời tiết, khí hậu diễn biến bất thường; thiên tai, lũ lụt, hạn hán xảy ra ngày càng nghiêm trọng và khó lường; do vậy, Tổng cục DTNN cần phải nghiên cứu, tham mưu cho Bộ báo cáo Chính phủ và Quốc hội tăng cường thêm tiềm lực QTQG để đáp ứng nhiệm vụ được giao. Về tuyển dụng cán bộ, Bộ trưởng chỉ đạo Tổng cục DTNN cần đề xuất với Vụ Tổ chức cán bộ để báo cáo Bộ cơ cấu lực lượng CBCC của ngành DTNN, tùy điều kiện cụ thể để bố trí hợp lý nhằm thực hiện tốt chức năng chuyên môn nghiệp vụ của ngành. Bộ trưởng tin tưởng với những kết quả thiết thực và tích cực mà ngành DTNN đạt được thời gian qua, Ban cán sự Đảng, Lãnh đạo Bộ Tài chính tin rằng, đội ngũ cán bộ, công chức ngành DTNN sẽ tiếp tục phát huy truyền thống tốt đẹp, tiếp tục vững bước tiến, giành nhiều thành tựu và đóng góp to lớn hơn nữa cho ngành Tài chính cũng như cho sự nghiệp cách mạng của dân tộc. Xuất cấp hàng nghìn tỷ đồng hàng DTQG Báo cáo về tình hình hoạt động DTQG giai đoạn vừa qua và việc triển khai thực hiện nhiệm vụ năm 2017, ông Đỗ Việt Đức, Quyền Tổng cục trưởng Tổng cục DTNN cho biết, hệ thống DTQG hiện được đặt tại 9 bộ, ngành. Trong đó, Tổng cục DTNN được tổ chức, bố trí từ trung ương đến các địa phương với 22 Cục DTNN khu vực đã đảm bảo cho việc thực hiện tốt nhiệm vụ quản lý DTQG mà Đảng và Nhà nước giao. Về công tác xuất cấp hàng DTQG và khả năng đáp ứng các mục tiêu của DTQG, ông Đỗ Việt Đức cho biết, từ năm 2011 đến 30/6/2017, đơn vị đã xuất cấp hàng DTQG giá trị hàng nghìn tỷ đồng để phục vụ các nhiệm vụ cụ thể, như đảm bảo an ninh, quốc phòng và thực hiện các nhiệm vụ cứu trợ, hỗ trợ cho nhân dân để khắc phục hậu quả thiên tai, dịch bệnh. Ngoài nhiệm vụ xuất cấp hàng DTQG, trong giai đoạn 2011 đến nay, Bộ Tài chính (Tổng cục DTNN) còn được Thủ tướng Chính phủ giao nhiệm vụ xuất cấp gần 300.000 tấn gạo để hỗ trợ học sinh tại các vùng có điều kiện kinh tế - xã hội đặc biệt khó khăn và hỗ trợ các dự án trồng rừng tại Hà Giang, Thanh Hóa, Nghệ An và Bắc Giang... Đến nay, số lượng hàng DTQG đã xuất cấp, vận chuyển kịp thời đến các địa phương, giao đủ về số lượng, đảm bảo chất lượng; các địa phương đã tiếp nhận phân bổ đúng đối tượng, giúp nhân dân vượt qua thời điểm khó khăn, ổn định đời sống, phát triển sản xuất; góp phần bảo đảm an ninh chính trị, ổn định cho phát triển kinh tế - xã hội và tăng thêm niềm tin tưởng của nhân dân vào sự lãnh đạo của Đảng, của Chính phủ. "Đạt được các kết quả nêu trên, ngoài sự đoàn kết, nhất trí và sự nỗ lực, cố gắng của tập thể cán bộ, công chức; Tổng cục DTNN luôn nhận được sự quan tâm, chỉ đạo sát sao của Lãnh đạo Bộ; sự phối hợp, hỗ trợ, giúp đỡ nhiệt tình, trách nhiệm của các đơn vị trong và ngoài Bộ để giúp Tổng cục hoàn thành nhiệm vụ và nâng cao chất lượng công tác", ông Đỗ Việt Đức nhấn mạnh. Báo cáo thêm với Bộ trưởng về thực hiện một số nhiệm vụ của Tổng cục DTNN trong năm 2017, ông Đỗ Việt Đức cho biết, Tổng cục đã tích cực triển khai xây dựng văn bản quy phạm pháp luật, trong đó đã hoàn thành trình Bộ Tài chính ký ban hành 2 thông tư quy định về quy chuẩn DTQG và đang tiếp tục hoàn thiện 5 thông tư để trình Bộ ban hành trong quý IV/2017 này. Về chỉ tiêu kế hoạch nhập, xuất lương thực, vật tư thiết bị cứu hộ cứu nạn năm 2017, đến nay, Tổng cục DTNN đã hoàn thành nhập kho 170.000 tấn gạo (đạt 100% kế hoạch) và nhập kho được 64.000 tấn/80.000 tấn thóc (đạt 80% kế hoạch); dự kiến đến hết tháng 7/2017 sẽ hoàn thành chỉ tiêu kế hoạch nhập thóc. Về kế hoạch xuất luân phiên đổi hàng lương thực, sau khi cân đối số lượng đã xuất cấp theo quyết định của Thủ tướng Chính phủ để hỗ trợ cho các địa phương, số còn lại Tổng cục DTNN đã giao chỉ tiêu và phê duyệt kế hoạch xuất cho các đơn vị thực hiện, đảm bảo hoàn thành trong năm kế hoạch 2017. Phan Thu 