Ca sỹ Min tung MV 'Hôn anh' siêu lãng mạn cùng 'soái ca' xứ Hàn
Min cá tính trong 'Hôn anh.' (Ảnh: Huyền Cuti) Sau cuộc “lột xác” với MV “Ghen” cùng Erik, nữ ca sỹ Min tiếp tục “đốn tim” khán giả trẻ khi chính thức ra mắt MV "Hôn anh" vào tối 13/7. "Hôn anh" kể về những cảm xúc rung động của tình yêu đầu đời trong sáng của cô gái. Đây là ca khúc mang âm hưởng indie mới lạ, cũng là một thử thách Min chưa từng thử sức. Cả ekip cùng thống nhất sẽ mang tới một màu sắc pha chút pop trong bản phối để ca khúc trở nên dễ dàng đón nhận nhạc indie hơn. Điểm nhấn đặc biệt của MV là phần solo của nghệ sỹ trumpet Trung Đông. Phần solo trumpet như tiếp thêm sinh khí vốn đã dồi dào của "Hôn anh" khiến ca khúc trở nên đặc biệt. Hình ảnh lãng mạn của Min và 'soái ca' Hàn Quốc. (Ảnh: Huyền Cuti) MV “Hôn anh” được đầu tư về hình ảnh khi một lần nữa được quay tại Hàn Quốc. Nếu như ở "Gọi tên em," Min chọn hình ảnh "cặp đôi nông thôn" cho hình tượng của mình thì trong "Hôn anh," Min cá tính, trẻ trung và vô cùng ngọt ngào cạnh “soái ca” Hàn Quốc. Hàng loạt thước phim tình cảm, đáng yêu của cặp đôi này được đạo diễn Hoàng Thành Đồng lột tả thành công. Đó là những cảm xúc nhẹ nhàng, vui vẻ, có cả những lúc giận dỗi, đáng yêu như bất cứ cặp đôi nào./. 