Ông bố tuổi teen xin mãi không được việc vì xăm nửa mặt
Chỉ vì quyết định bồng bột lúc say, chàng trai đến từ New Zealand giờ không thể xin được việc để kiếm tiền chăm lo cho vợ con.
Mark Cropp (19 tuổi) đang loay hoay tìm một công việc để chăm lo cho vợ và con gái nhỏ. Chỉ vì dòng chữ "DEVAST8" xăm ở nửa dưới gương mặt, anh liên tiếp bị các nhà tuyển dụng từ chối. Mark không thể kiếm được việc sau khi xăm nửa mặt. "Tôi rất muốn làm việc nhưng có một thứ đang ngăn cản tôi, đó là hình xăm trên gương mặt", Mark viết lên trang tìm kiếm việc làm ở thành phố Auckland, New Zealand. Thậm chí, một người còn nói với 9X rằng: "Tôi không thuê bạn vì hình xăm đó. Thậm chí, tôi còn không muốn nhìn bạn". Sau khi phải nhận nhiều chỉ trích, bình luận tiêu cực, Mark quyết định đăng ảnh lên Facebook với hy vọng thay đổi số phận. Anh nêu quan điểm: "Tôi chỉ là người bình thường, bạn không nên đánh giá tôi vì ngoại hình". Năm 17 tuổi, chàng trai New Zealand lĩnh án tù 2 năm vì tội trộm cắp, dùng dao đe dọa một khách du lịch sau khi người này từ chối mua cần sa mà Mark bán, theo NZ Herald. Đồng phạm với Mark xúi giục 9X xăm lên mặt để không bị các tù nhân khác bắt nạt. Nam thanh niên không ngần ngại ghi dấu lên mặt theo, sau khi có chút men say trong người. Đến khi được ra thế giới bên ngoài, anh mới phải "nếm" hậu quả thích đáng. Mark đang nỗ lực tìm việc để làm lại cuộc đời và chăm lo cho gia đình. 9X cho hay anh phạm tội chỉ vì muốn kiếm tiền mua nhà cho mình và bạn gái (khi ấy đang mang thai) do cả hai đều bị cha mẹ đuổi đi. "Một trong số những lý do khiến tôi trở thành người như vậy là vì tôi lớn lên mà không có cha mẹ bên cạnh. Tôi trưởng thành cùng thuốc, rượu rồi trở thành kẻ phạm tội", Mark tâm sự. Sau khi ra tù, áp lực cơm áo gạo tiền tiếp tục đè nặng lên đôi vai ông bố New Zealand. Hoàn cảnh của Mark nhận được nhiều sự ủng hộ, động viên từ dân mạng. Họ mong anh sớm tìm được công việc để làm lại cuộc đời, sống có ích cho xã hội. Phương Thảo 