Việt Nam đạt thành tích cao nhất từ trước đến nay tại Olympic Hóa học
Đoàn học sinh Việt Nam đã xuất sắc giành được 3 Huy chương Vàng, một Huy chương Bạc tại kỳ thi Olympic Hóa học quốc tế năm 2017 diễn ra tại Thái Lan.
Thông tin chính thức từ Bộ Giáo dục và Đào tạo ngày 14/7 cho biết: Đoàn học sinh Việt Nam đã xuất sắc giành được 3 Huy chương Vàng, một Huy chương Bạc tại kỳ thi Olympic Hóa học quốc tế năm 2017 diễn ra tại Thái Lan. Đây là kết quả cao nhất của Đội tuyển Việt Nam tham dự Olympic Hóa học quốc tế từ trước đến nay. Ba Huy chương Vàng thuộc về các học sinh: Đinh Quang Hiếu ( lớp 12, Trường Trung học Phổ thông Chuyên Khoa học Tự nhiên, Đại học Quốc gia Hà Nội); Nguyễn Bằng Thanh Lâm ( lớp 12, Trường Trung học Phổ thông Chuyên Hà Nội-Amsterdam, Hà Nội); Phạm Đức Anh ( lớp 11, Trường Trung học Phổ thông Chuyên Khoa học Tự nhiên, Đại học Quốc gia Hà Nội). Em Hoàng Nghĩa Tuyến ( lớp 12, Trường Trung học Phổ thông Chuyên Phan Bội Châu, tỉnh Nghệ An) giành Huy chương Bạc. Điểm thi của các thí sinh của Việt Nam đoạt Huy chương đều xếp thứ hạng cao trong cuộc thi. Cụ thể, em Đinh Quang Hiếu đạt 92,13/100 điểm, đứng thứ 9/297 thí sinh. Em Nguyễn Bằng Thanh Lâm đạt 89,67/100 điểm, đứng thứ 20/297 thí sinh. Em Phạm Đức Anh đạt 89,46/100 điểm, đứng thứ 21/297 thí sinh; Em Hoàng Nghĩa Tuyến đạt 85,91/100 điểm. Olympic Hóa học quốc tế lần thứ 49, năm 2017 diễn ra ở Thái Lan, có 76 quốc gia và vùng lãnh thổ tham dự với tổng số 297 thí sinh dự thi. Theo bảng xếp hạng không chính thức: Đội tuyển Hoa Kỳ xếp thứ Nhất với 4 Huy chương Vàng. Đội tuyển Việt Nam và Trung Quốc đều đứng thứ Hai với thành tích 3 Huy chương Vàng và một Huy chương Bạc./. 