Sập nhà xưởng rộng 4.000m2, 4 công nhân nhập viện
Một vụ tai nạn lao động làm 4 công nhân bị thương xảy ra ngày 14/7, tại Công ty Cổ phần Hafprodex, Khu Công nghiệp Châu Sơn, TP.Phủ Lý, Hà Nam.
Trao đổi với VOV, ông Phạm Bá Tùng - Phó trưởng Ban Quản lý các Khu công nghiệp tỉnh Hà Nam cho biết, hiện 4 công nhân bị thương đã được chuyển lên cấp cứu tại Bệnh viện Việt Đức (Hà Nội). Trước đó, vào sáng nay, khi nhóm công nhân đang thi công tại công trình Công ty Cổ phần Hafprodex thì xảy ra sập khung nhà xưởng. Một công nhân được điều trị tại bệnh viện (Ảnh: Báo Nhân dân) Tại hiện trường, toàn bộ nhà xưởng rộng khoảng 4.000m2 bị sập hoàn toàn, các trụ sắt và khung sắt nằm ngổn ngang dưới đất. Vụ tai nạn khiến 4 công nhân bị thương, trong đó 2 công nhân bị thương nặng, nhiều công nhân khác đã kịp thời thoát nạn. Cả 4 công nhân bị thương đều trú ở huyện Mỹ Đức, Hà Nội, mới đến làm việc tại công trường cách đây 2 ngày. Ngay sau khi vụ việc xảy ra, các cơ quan chức năng tỉnh Hà Nam có mặt, phối hợp xem xét hiện trường, làm rõ nguyên nhân vụ tai nạn./. Minh Long/VOV-Trung tâm Tin 