Đội trưởng U22 Việt Nam: Chỉ có thể là Xuân Trường
Với 3 tiêu chí mà HLV Hữu Thắng đưa ra cho ứng viên của tấm băng đội trưởng U22 Việt Nam, Xuân Trường đạt tuyệt đối những yêu cầu đó từ chiến lược gia người xứ Nghệ.
Và đừng ngạc nhiên, nếu tới đây tiền vệ đang chơi bóng ở K-League sẽ là cánh tay nối dài của tướng Thắng với các đồng đội trên sân. Qua rồi dưới bóng... Công Phượng Kể từ khi xuất hiện cùng với  Công Phượng  ở đội U19 Việt Nam, rồi HAGL và sau này là các đội tuyển quốc gia Xuân Trường luôn dưới tầm ảnh hưởng so với đồng đội và cũng là bạn cùng lớp của mình. Điều này không có gì ngạc nhiên, bởi thực ra Xuân Trường không phải mẫu người thích nói nhiều hay nói một cách khác... "lớn" chậm hơn so với Công Phượng. Xuân Trường luôn là cái bóng của Công Phượng Chân sút người xứ Nghệ tỏ ra hòa đồng nhanh hơn với các đồng đội mới, hài hước trong cách nói chuyện. Đương nhiên, trong chừng mực nào đó, Công Phượng cũng khá tài năng để nhanh chóng chiếm được cảm tình của bất cứ BHL nào. Cũng vì thế kể từ khi "ra trường" tiền vệ người Tuyên Quang thường chỉ cầm băng đội trưởng khi Công Phượng rời sân, hoặc hy hữu lắm khi đồng đội hơi đuối. Nhưng càng về sau này, mọi thứ càng khác hơn khi Xuân Trường tỏ ra trưởng thành nhanh chóng, bên cạnh đó tính cách cũng khá điềm đạm để cũng vì thế thay đổi cái nhìn về mình. Nhưng giờ Xuân Trường đã khác Nhất là khi tiền vệ này chuyển sang thi đấu ở K-League, hình ảnh càng khác hơn rất nhiều. Không bóng bẩy, hào nhoáng nhưng người ta nhìn được ở đó là sự tin tưởng. Và giờ, Xuân Trường đang chiếm được nhiềm tình yêu với người hâm mộ không kém gì Công Phượng ở thời kỳ được kỳ vọng nhất. Hữu Thắng "đo ni, đóng giày" cho ai? Khi được hỏi về tiêu chí chọn đội trưởng - một vị trí vô cùng quan trọng với bất kỳ đội bóng nào, bởi được coi như cánh tay nối dài từ BHL đến các cầu thủ trên sân  tướng Thắng  đã chỉ rõ những điều mình thích một cách rõ ràng. Chiến lược gia người xứ Nghệ đã khẳng định 3 tiêu chí cơ bản để ông và BHL chọn là chuyên môn, sinh hoạt tốt, và khả năng giao tiếp trên sân, hay với mọi người. để trở thành ứng viên sáng giá nhất cho chiếc băng đội trưởng ở U22 Việt Nam Nhìn vào những tiêu chí này, phần lớn những người theo dõi cả Công Phượng lẫn Xuân Trường suốt thời gian dài vừa qua đều tin rằng HLV Hữu Thắng đã có cho mình một cầu thủ thân cận nhất. Đây là điều rõ ràng, bởi nhìn vào những tiêu chí mà HLV Hữu Thắng đưa ra khó có thể ai ở  U22 Việt Nam  lúc này qua được Xuân Trường về mọi mặt. Chuyên môn là điều không cần nói, khi ai cũng hiểu Xuân Trường quan trọng đến đâu với U22 Việt Nam lúc này. Sinh hoạt cũng thế khi tiền vệ người Tuyên Quang chuyên nghiệp khó có thể hơn. Tiêu chí cuối có lẽ phần đông các phóng viên, hay người hâm mộ cũng cảm nhận được Trường "híp" hay hơn Công Phượng rất nhiều từ cách nói chuyện, phát biểu phỏng vấn... Với những gì đã phát biểu, rõ ràng chiếc băng đội trưởng khó thoát khỏi tay Xuân Trường. Và cần nói luôn rằng, đây không phải là cuộc chiến, hay tương tự như thế. Bởi rõ ràng, U22 Việt Nam cần một người đội trưởng có đủ phẩm chất hơn để đến với chiến thắng chứ không phải là điều gì khác. Xuân Mơ 