Trường ĐH Y dược TP.HCM công bố ngưỡng điểm xét tuyển
Chiều 14.7, Hội đồng tuyển sinh Trường ĐH Y dược TP.HCM đã họp và công bố ngưỡng điểm xét tuyển tối thiểu với các ngành của trường.
Thí sinh dự thi THPT quốc gia năm 2017 Theo PGS-TS Nguyễn Ngọc Khôi, Trưởng phòng Đào tạo Trường ĐH Y dược TP.HCM, năm nay trường nhận hồ sơ xét tuyển từ 23 điểm trở lên với 3 ngành: y đa khoa, răng hàm mặt và dược học. Các ngành còn lại điểm nhận hồ sơ từ 17 trở lên. Đây là tổng điểm 3 môn theo tổ hợp gồm: toán, hóa, sinh. Điểm này chưa gồm điểm ưu tiên khu vực và đối tượng. Cụ thể từng ngành như bảng sau: Hà Ánh 