Khai mạc vòng chung kết giải bóng đá Hội khỏe Phù Đổng Cúp Milo năm 2017
GD&TĐ - Chiều ngày 14/7, tại Nhà thi đấu TDTT huyện Quảng Xương (Thị trấn Lưu Vệ, huyện Quảng Xương, Thanh Hóa) đã diễn ra Lễ khai mạc vòng chung kết giải bóng đá Hội khỏe Phù Đổng học sinh Tiểu học và Trung học cơ sở (THCS) toàn quốc Cúp Milo lần XV năm 2017.
Dự lễ khai mạc có ông Lê Giang Ky – Phó trưởng Ban Tuyên giáo tỉnh ủy Thanh Hóa, ông Lê Mạnh Hùng – Phó vụ trưởng Vụ giáo dục thể chất (Bộ GD&ĐT), cùng đại diện lãnh đạo Sở GD&ĐT, Sở Văn hóa Thể thao và Du lịch Thanh Hóa và các đơn vị tham gia vòng chung kết… Tham dự vòng chung kết giải bóng đá Hội khỏe Phù Đổng học sinh Tiểu học và THCS toàn quốc Cúp Milo lần XV có 29 đội bóng (15 đội tiểu học và 14 đội THCS) với 196 vận động viên cấp THCS và 180 vận động viên cấp tiểu học đến từ các tỉnh, thành phố gồm: Vĩnh Phúc, Tuyên Quang, Hải Dương, Hải Phòng, Nghệ An, Quảng Trị, Hà Nội, Thanh Hóa, Bình Phước, Đồng Nai, Bình Dương, Phú Yên, An Giang,Tiền Giang, Cần Thơ, Đồng tháp, TP Hồ Chí Minh, Quảng Ngãi, Đắk Lắk. Phát biểu tại lễ khai mạc, ông Lê Văn Hoa - Phó Giám đốc Sở GD&ĐT Thanh Hóa cho biết: Giải bóng đá Hội khỏe Phù Đổng học sinh Tiểu học và THCS toàn quốc Cúp Milo lần XV năm 2017, tiếp tục khẳng định, ghi nhận kết quả của giáo dục thể chất nói chung và hoạt động bóng đá nói riêng của từng đơn vị. Đây cũng là dịp để cán bộ quản lý, giáo viên, học sinh giao lưu học hỏi kinh nghiệm, tiếp tục đổi mới nâng cao chất lượng hoạt động giáo dục thể chất cũng như phong trào bóng đá trong nhà trường. Đây cũng là một hoạt động giáo dục có hiệu quả, nhằm duy trì và đẩy mạnh phong trào tập luyện bóng đá trong học sinh phổ thông để phát triển, nâng cao thể lực và góp phần hoàn thiện nhân cách cho học sinh. Đồng thời, cũng là dịp để các đơn vị nhà trường biểu dương lực lượng và đánh giá kết quả công tác giáo dục thể chất, chăm sóc sức khỏe đối với học sinh, góp phần phát hiện, đào tạo bồi dưỡng những tài năng thể thao cho các tỉnh và đất nước. Ngay sau lễ khai mạc đã điễn ra 3 trận đấu của học sinh tiểu học giữa các đội: Thang Hóa – Cần Thơ, Bình Phước – Quảng Trị, TP Hồ Chí Minh – Đồng Nai. Theo lịch thi đấu, 2 trận chung kết sẽ diễn ra vào ngày 20/7  Nguyễn Quỳnh 