Kim Woo Bin đột ngột bị chấm dứt hợp đồng làm người đại diện, nhiều nghi vấn bệnh tình trở nặng
Một thương hiệu thời trang do anh làm người đại diện đột ngột xin chấm dứt hợp đồng khiến không ít người hâm mộ cảm thấy bàng hoàng và đau lòng.
Sáng 24/5, truyền thông Hàn Quốc đồng loạt đưa tin nam diễn viên trẻ  Kim Woo Bin  mắc bệnh ung thư vòm họng, một căn bệnh ác tính, nguy hiểm và các tế bào ung thư di căn rất nhanh. Theo đó, trong quá trình quay phim điện ảnh Wiretap, nam tài tử cảm thấy cổ họng liên tục sưng tấy đồng thời ho ra máu nên đã đến bệnh viện kiểm ra. Tại đây, các bác sĩ chuẩn đoán anh bị ung thư giai đoạn 1 nên cần điều trị ngay nhằm tránh diễn biến xấu của bệnh. Trải qua gần 1 tháng kể từ lần công khai tin dữ, hôm 16/6, phía Sidus HQ - công ty quản lý của Kim Woo Bin cho biết, căn cứ vào lời khuyên của bác sĩ, Kim Woo Bin sẽ xạ trị mà không phẫu thuật vì sợ các biến chứng ảnh hưởng đến não. Đến nay 14/7, khi bệnh tình chưa có tín hiệu mới và chuyển biến tích cực thì truyền thông Hàn Quốc cho hay Kim Woo Bin bị một nhãn hàng thời trang do anh làm người đại diện xin chấm dứt hợp đồng, vụ việc làm dấy lên nghi vấn bệnh tình của ngôi sao sinh 27 tuổi chuyển biến nặng hơn. Theo tờ Sports Seoul, nhãn hàng này đã có ý định xin chấm dứt hợp đồng từ cách đây 2 tháng khi Kim Woo Bin công khai mình bị ung thư. Vốn dĩ thỏa thuận hợp đồng giữa hai bên có thời hạn kéo dài đến 31/1/2018, tuy nhiên, phía nhãn hàng cho rằng nam tài tử không cách nào thực hiện công việc tuyên truyền trong vai trò người đại diện nên họ sớm đưa ra lời yêu cầu kết thúc hợp đồng. Nguồn tin cho hay, đây là nhãn hàng thời trang nổi tiếng từng mời rất nhiều ngôi sao hàng đầu làm người đại diện cho họ. Sau khi thông tin được công bố, nhiều ý kiến trái chiều đã diễn ra. Một số ý kiến bày tỏ lo lắng liệu bệnh tình của anh có trở nặng nên phía nhãn hàng mới đưa ra nhận định nêu trên, một số ý kiến thì thể hiện sự phẫn nộ, quyết truy tìm thương hiệu thời trang này và “nghỉ chơi” họ ra. Tuy nhiên, đa phần người hâm mộ đều khá đau lòng vì Kim Woo Bin vừa phải “gồng mình” chiến đấu ung thư vừa phải đón nhận những tác động không hay ảnh hưởng đến công việc. Họ dành cho anh nhiều lời chúc sức khỏe và những ước nguyện may mắn. Ngoài người hâm hộ ra, một công ty kiến trúc do Kim Woo Bin làm người đại diện cũng có chia sẻ khích lệ: “Dù Kim Woo Bin đang phải chiến đấu với bệnh tật nhưng tin rằng anh ấy sẽ mau chóng phục hồi, lúc đó chúng tôi sẽ tiếp tục kí hợp đồng với anh ấy”. Về phía đoàn làm phim Wiretap, ê-kíp cũng đảm bảo họ có thể chờ đợi đến khi Kim Woo Bin hồi phục. Đạo diễn Choi Dong Hoon đã khá chấn động bởi tin tức này và ông sẵn sàng đặt sức khỏe của Kim Woo Bin lên hàng đầu. Hạnh Hiếu 