Không chịu sống chung, người mẹ đơn thân bị chồng hờ sát hại
Không chịu tiếp tục chung sống, người mẹ đơn thân đón con đi học về thì bị gã chồng hờ chặn đường sát hại.
Ngày 14-7, TAND Cấp cao tại TP HCM mở phiên tòa phúc thẩm xét xử và tuyên phạt bị cáo Đoàn Minh Chí (39 tuổi, quê Tây Ninh) y án chung thân về tội "Giết người". Trước đó, tại phiên tòa sơ thẩm, TAND tỉnh Tây Ninh đã tuyên phạt bị cáo Đoàn Minh Chí án chung thân cùng tội danh. Sau bản án này, bị cáo Chí đã có đơn kháng cáo, xin giảm nhẹ hình phạt. Bị cáo Đoàn Minh Chí tại phiên tòa. Theo bản án sơ thẩm, vào năm 2012, Chí quen biết với chị Nguyễn Thị Thảo (SN 1989, có 1 con riêng) rồi dọn về chung sống như vợ chồng nhưng không đăng ký kết hôn. Sau đó, giữa Chí và chị Thảo xảy ra mâu thuẫn nên quyết định chia tay. Ngày 31-10-2016, hai người đến UBND xã Tân Đông (huyện Tân Châu, tỉnh Tây Ninh) để chia tài sản chung nhằm kết thúc việc chung sống. Mặc dù Chí đề nghị tiếp tục sống với nhau nhưng chị Thảo và gia đình không đồng ý. Đến khoảng 17 giờ ngày 7-11-2016, Chí đi ngang Trường tiểu học Nguyễn Viết Xuân (ấp Đông Thành, xã Tân Đông, huyện Tân Châu) thì gặp chị Thảo đến trường để rước con. Chí chặn lại nói chuyện về việc muốn nối lại tình cảm nhưng chị Thảo cự tuyệt. Tức giận, Chí lạnh lùng dùng dao Thái Lan đâm chị Thảo nhiều nhát. Anh Lê Quốc T. (19 tuổi) ở gần đó chạy đến can ngăn cũng bị Chí đâm bị thương nhẹ. Người dân xung quanh thấy vụ việc đã khống chế, bắt giữ Chí giao cho cơ quan công an, riêng chị Thảo đã tử vong trên đường đi cấp cứu. Tin-ảnh: Quốc Chiến 