Căng thẳng ngoại giao vùng Vịnh: Qatar và Thổ Nhĩ Kỳ nỗ lực tìm giải pháp
Ngày 14/7, Ngoại trưởng Thổ Nhĩ Kỳ Mevlut Cavusoglu đã hội đàm với người đồng cấp Qatar Sheikh Mohammed bin Abdulrahman Al Thani về các biện pháp giải quyết khủng hoảng ngoại giao vùng Vịnh.
Ngoại trưởng Mỹ Rex Tillerson (áo màu tối) gặp Quốc vương Qatar Sheikh Tamim Bin Hamad Al Thani ( phải) tại Doha, Qatar ngày 13/7/2017 nhằm tìm kiếm giải pháp cho cuộc khủng hoảng vùng Vịnh. Ảnh: EPA Phát biểu với báo giới sau cuộc hội đàm, Ngoại trưởng Al Thani nhận định cuộc khủng hoảng tại vùng Vịnh hiện nay không thể giải quyết trong "một sớm một chiều", đồng thời cho rằng sẽ không công bằng nếu đánh giá các chuyến đi ngoại giao con thoi của Ngoại trưởng Mỹ Rex Tillerson nhằm tìm kiếm một giải pháp cho vùng Vịnh là thất bại. Ông Al Thani cho biết Qatar sẽ tiếp tục phối hợp với Mỹ và Kuwait nhằm tìm lối thoát cho cuộc khủng hoảng với 4 quốc gia Arab láng giềng. Về phần mình, Ngoại trưởng Thổ Nhĩ Kỳ Cavusoglu cho biết Tổng thống nước này Tayyip Erdogan bày tỏ hy vọng sẽ sớm có chuyến thăm tới vùng Vịnh nhằm thảo luận về nỗ lực giải quyết cuộc khủng hoảng tại khu vực, trong đó tập trung vào giải pháp phù hợp với những nguyên tắc của "các mối quan hệ anh em". Trước đó một ngày, sau cuộc gặp với các bộ trưởng ngoại giao của 4 nước Arab tại Saudi Arabia, Ngoại trưởng Tillerson bày tỏ lạc quan về việc Qatar và các nước láng giềng sẽ sớm có những cuộc đàm phán trực tiếp. Hôm 5/6, các nước Saudi Arabia, Các Tiểu vương quốc Arab thống nhất (UAE), Bahrain và Ai Cập đã cắt đứt quan hệ ngoại giao và thương mại với Qatar, cáo buộc nước này ủng hộ khủng bố. Bốn nước trên đã rút các nhà ngoại giao của mình khỏi Qatar, ngừng mọi chuyến bay đi và đến Qatar, đồng thời yêu cầu các công dân Qatar về nước trong vòng 14 ngày. Ngày 22/6, các nước trên đã đưa ra 13 yêu sách đối với Qatar, trong đó yêu cầu Doha hạ cấp quan hệ với Iran, đóng cửa kênh truyền hình Al Jazeera, và đóng cửa một căn cứ quân sự của Thổ Nhĩ Kỳ trên lãnh thổ Qatar. Doha đã từ chối đáp ứng các yêu cầu trên, đồng thời bác bỏ cáo buộc có quan hệ với các nhóm khủng bố. Thổ Nhĩ Kỳ vẫn luôn ủng hộ Qatar sau khi các nước Arab cắt đứt tất cả mối quan hệ ngoại giao và kinh tế với Doha. Sau cuộc gặp giữa hai ngoại trưởng Mevlut Cavusoglu và Abdulrahman Al Thani, hai bên khẳng định Thổ Nhĩ Kỳ vẫn tiếp tục duy trì căn cứ quân sự mới tại Qatar và sẽ không đóng cửa căn cứ này như yêu cầu của 4 nước Arab./. 