MU có Lukaku: Mourinho cách mạng, Ngoại hạng Anh hoảng sợ
Lukaku sẽ giải quyết vấn đề ghi bàn của MU như thế nào? Cơ hội là anh đủ sức chọc thủng lưới mọi đội bóng ở Ngoại hạng Anh.
Video Lukaku chọc thủng lưới Man City tại Etihad, Premier League mùa 2016/17 Romelu Lukaku gia nhập MU với giá 75 triệu bảng và sau một mùa giải “Quỷ Đỏ” đã cố gắng dựa vào Zlatan Ibrahimovic ở khâu ghi bàn nhưng vẫn không lọt vào top 4 Premier League, Lukaku có thể sẽ là một sự nâng cấp vượt trội. Lukaku là "số 9 trong mơ" của MU Không ai nói Lukaku hơn hẳn Ibrahimovic về mặt đẳng cấp, nhưng anh sẽ là một tiền đạo mà các tiền vệ MU có thể tin cậy khi chuyền bóng. Chỉ thấp hơn Ibra đôi chút nhưng nặng hơn tiền đạo trẻ Marcus Rashford tới 24kg, Lukaku là một sự kết hợp giữa cả Ibra và Rashford, có thể dùng tốc độ phá bẫy việt vị hay đi bóng và cũng có đủ chiều cao để đón bóng dài đánh đầu. Trong một bài viết mới đây cho tờ Manchester Evening News, ký giả Ciaran Kelly sau khi theo dõi các buổi tập của MU đã tiết lộ Jose Mourinho đang có một sự điều chỉnh đáng kể với lối chơi của MU vì sự xuất hiện của riêng Lukaku. Kelly cho biết MU đang tập trung vào việc xuyên phá những hàng thủ chơi số đông và Lukaku sẽ là “chìa khóa”. Mùa giải trước mặc dù MU có thành tích khá tốt trước các đối thủ top 6, họ chật vật trong việc đánh bại những đội được đánh giá yếu hơn. Stoke, Burnley, West Ham, Hull, Bournemouth, West Brom và Swansea đã khiến MU không giành được 3 điểm ngay tại Old Trafford, trong đó có khá nhiều trận hòa. “Ít nhất Mourinho cũng muốn có một giải pháp để biến các trận hòa thành thắng, và trọng tâm của giải pháp đó sẽ là Lukaku và Paul Pogba”, Kelly viết. “Pogba kiến tạo 57 cơ hội ở Premier League mùa 2016/17 nhưng chỉ 4 lần được chuyển hóa thành bàn. Pogba thường phải phát bóng dài lên thẳng cho các tiền đạo trong khi vẫn phải đảm trách công việc phòng ngự”. “Mùa giải tới Pogba sẽ có công việc thuận lợi hơn hẳn khi Victor Lindelof đã gia nhập MU, và Lindelof có thể xử lý bóng tốt. Cộng thêm một tiền vệ thủ nữa và MU sẽ giải phóng cho Pogba khỏi trách nhiệm phòng thủ để anh được phối hợp với Lukaku. Thậm chí công việc sẽ còn thuận lợi hơn nữa nếu MU có Ivan Perisic, một cầu thủ rất tốc độ”. Lukaku ăn mừng sau khi chọc thủng lưới Man City tại Etihad Kelly cũng không quên chỉ ra khả năng ghi bàn của Lukaku trước những đối thủ yếu nhưng do đó phòng thủ chặt hơn. “Phần lớn các bàn thắng của Lukaku cho Everton mùa trước được ghi vào lưới các đội nửa dưới BXH. Người ta chê bai khả năng Lukaku lập công trước các đội mạnh, nhưng MU hụt top 4 mùa trước chính là vì không ghi được bàn trước các đội yếu. Lukaku sẽ giải quyết vấn đề đó”, Kelly nhấn mạnh. “Và ai nói Lukaku luôn tịt ngòi trước các đội mạnh? Anh ấy dùng tốc độ vượt qua các hậu vệ Man City và sút tung lưới Claudio Bravo từ góc hẹp, tại Etihad mùa trước. Everton ít có cơ hội ghi bàn khi gặp các đội mạnh nhưng khi cơ hội xuất hiện, Lukaku đủ khả năng tận dụng chúng thành bàn thắng”. “Bom tấn” Lukaku rung chuyển MU: Mourinho tạo huyền thoại mới Mourinho đã có sự tính toán kỹ lưỡng khi mang về Romelu Lukaku về Old Trafford. Bấm xem >> Q.D (Tổng hợp Manchester Evening News) 