Thanh Hóa: Bắt giữ 11m3 gỗ trên đường về xuôi
Khi các đối tượng đang dùng 2 ô tô tải vận chuyển 11m3 gỗ từ miền núi về miền xuôi tiêu thụ thì bị lực lượng chức năng Thanh Hóa bắt giữ.
Lực lượng chức năng đang kiểm kê số gỗ (Ảnh: Công an cung cấp) Ngày 14/7, thông tin từ Công an huyện Mường Lát cho biết vừa phát hiện và bắt giữ 2 xe tải vận chuyển gỗ lậu. Trước đó, khi Vi Văn Duẩn (SN 1990) và Lương Minh Đức (SN 1995) cùng trú xã Quang Chiểu, huyện Mường Lát (Thanh Hóa) đang dùng xe tải vận chuyển gỗ cho ông Nguyễn Đức Khánh trú xã Vĩnh Ninh, huyện Vĩnh Lộc (Thanh Hóa) từ Mường Lát về xuôi tiêu thụ thì bị Công an bắt giữ. Tại cơ quan Công an, ông Khánh khai nhận mua 11m3 gỗ dổi trên của các hộ dân xã Tam Chung, huyện Mường Lát (Thanh Hóa) với giá 150 triệu đồng và thuê Duẩn và Đức vận chuyển về xuôi bán kiếm lời. Toàn bộ số gỗ trên đều không có giấy tờ nên lực lượng Công an đã lập biên bản bàn giao toàn bộ tang vật cho Hạt Kiểm lâm Mường Lát xử lý theo thẩm quyền. Trần Nghị 