Từ ý tưởng đến hiện thực
Ý tưởng được thể hiện ra ngoài, dưới dạng “vật chất” là lời nói, đề xuất, kiến nghị, cao hơn nữa là dự thảo, bàn bạc, nghiên cứu tính khả thi, lấy ý kiến rộng rãi, đóng góp hoàn thiện và hiện thực hóa bằng chính sách, quy định, điều luật,... nếu cứ để trong đầu hoặc đề xuất mà chẳng ai nghe thì ý tưởng, dù tốt đẹp, mãi mãi chỉ là ý tưởng.
Hà Nội dự định bán hoặc cho thuê biệt thự, lấy tiền làm đường sắt đô thị là ý tưởng được chú ý và đồng tình. Gần đây, có những ý tưởng đưa ra được nhiều người chú ý, đồng tình như việc Hà Nội dự định bán hoặc cho thuê biệt thự, lấy tiền làm đường sắt đô thị. Đây là phương án hoàn toàn khả thi, vừa chống lãng phí, vừa không tiêu tốn ngân sách, vừa đáp ứng được yêu cầu cấp bách giải quyết vấn nạn giao thông ách tắc. Nó khác với ý tưởng cấm xe máy, vừa nghe qua dư luận đã phản đối rầm rầm. Hoặc, ý tưởng từ các tướng lĩnh quân đội, sẵn sàng bàn giao đất quốc phòng cho địa phương để phát triển kinh tế được rất nhiều người ủng hộ, hợp lòng dân. Có những ý tưởng, dù nhỏ và ở lĩnh vực hẹp nhưng dư luận quan tâm, đồng tình, chẳng hạn như đề xuất của ông Cục trưởng Cục Chống tham nhũng về việc không bổ nhiệm các cán bộ kê khai tài sản gian dối. Nội dung này, khi trở thành một quy định cụ thể sẽ góp phần nâng cao tính trung thực và góp phần làm trong sạch đội ngũ. Có những ý tưởng có vẻ cao siêu, hoành tráng nhưng lại viển vông, không phù hợp thực tế. Điển hình như ý đồ xây tháp truyền hình cao nhất thế giới và quyết tâm làm cho bằng được. Hiện tại, cái tháp ý tưởng và lý tưởng đó chưa đặt nền móng thì đã đổ rồi. Hoặc ý tưởng biến một nơi nào đó trong thành phố chúng ta thành Singapore hoặc Hồng Kông. Giấc mơ Singapore đã không thành hiện thực, nạn ngập lụt đường phố khiến người ta thấy trở thành Vơ-ni-dơ thì dễ dàng hơn. Bán đảo Sơn Trà từng mơ mộng đứng trước biển như Hồng Kông thì ngay giờ đây, bùn đỏ từ các công trình xây dựng đang tràn xuống biển với nguy cơ phá vỡ sinh thái. Trong lĩnh vực pháp luật, ý tưởng nộp tiền tại ngoại đã có từ lâu, được quy định trong Bộ luật Hình sự 2015, mới đây, Dự thảo Thông tư thực hiện điều luật này đã thu hút sự chú ý của dư luận. Điều luật này khó đi vào cuộc sống bởi chính những người thực hiện lo ngại người đang bị điều tra bỏ trốn hoặc gây khó khăn cho công tác điều tra, dư luận xã hội thì e ngại rằng điều luật này chỉ có lợi cho những người giàu có. Hoàn toàn không thể như vậy nếu có những quy định rõ ràng, chặt chẽ, loại trừ những tội phạm nghiêm trọng không thể đặt tiền để tại ngoại, số tiền hợp lý với các trường hợp nặng, nhẹ khác nhau thì về cơ bản đây là một điều luật nhân văn, phù hợp với xã hội văn minh. Từ ý tưởng đến hiện thực là một khoảng cách khá xa nhưng ý tưởng tốt đẹp, phù hợp cuộc sống, được nhiều người ủng hộ thì sẽ sớm trở thành hiện thực! Nhị Ngọc 