Nhận biết cơ thể thiếu chất sắt
Cơ thể thiếu chất sắt dễ dẫn đến thiếu máu, từ đó gây ra nhiều nguy hại cho sức khỏe.
Ảnh: Shutterstock Theo healthday.com dẫn nguồn từ các chuyên gia thuộc Viện Máu, phổi và tim quốc gia Mỹ, các triệu chứng thường gặp của thiếu máu do thiếu chất sắt bao gồm thường xuyên mệt mỏi, khó thở, đau đầu, chóng mặt, lạnh tay chân, da xanh tái, đau ngực... Các chuyên gia cho biết bổ sung chất sắt từ thịt đỏ, đậu lăng, đậu, thịt gia cầm, cá, các loại rau rậm lá, xà lách xoong, đậu phụ, đậu xanh, đậu đen giúp ngừa chứng thiếu máu. Mai Duyên 