Thịt heo mỗi ngày tăng một giá, Bộ Công Thương nói gì?
Tại buổi họp báo thường kỳ quý II Bộ Công Thương, Thứ trưởng Đỗ Thắng Hải đã đưa ra những nhận định đầu tiên về việc giá thịt heo tăng chóng mặt trở lại.
Theo Thứ trưởng Đỗ Thắng Hải, Trung Quốc gom thịt heo hay bất cứ thị trường nào thì đều là tín hiệu tốt cho người chăn nuôi. Việc đó tạo thêm thị trường tiêu thụ cho sản phẩm thịt heo. Tuy nhiên, ông Hải nhấn mạnh cần xem xét một cách thận trọng tín hiệu đó là tốt hay xấu. Ngoài ra, theo ông, cần xem xét tín hiệu đó có bền vững hay không, những tín hiệu thị trường sẽ ảnh hưởng lớn đến sản xuất có nên đầu tư vào tăng đàn heo ngay hay không. Thực tế cho thấy nếu tăng đàn nhanh chóng có thể dẫn tới nguồn cung dư thừa. Theo đó, lại quay lại thực tế cuộc giải cứu heo như hiện tại. Về phía Bộ Công Thương, ông Hải cho biết cơ quan này sẽ phối hợp với các bộ ngành liên quan, đặc biệt là Bộ Nông nghiệp & Phát triển nông thôn để đưa ra những khuyến cáo cho người chăn nuôi. “Từ trước đến nay, chúng tôi cũng thường xuyên thông báo, cảnh báo liên quan đến thịt heo, đặc biệt là thị trường Trung Quốc. Không chỉ thịt mà nhiều mặt hàng rau quả chúng ta mới chỉ xuất khẩu tiểu ngạch, chưa xuất được chính ngạch sang thị trường này”, ông Hải cho biết thêm. Thứ trưởng Bộ Công Thương bày tỏ cần nâng cao chất lượng sản phẩm nông sản, đáp ứng tiêu chuẩn chất lượng của các thị trường nước ngoài. Như vậy thì ngành nông nghiệp trong nước mới có những bước tiến triển tốt. Giá heo tăng đột ngột do thị trường Trung Quốc bắt đầu nhập khẩu heo trở lại theo đường tiểu ngạch . Ảnh: Hiếu Công. Trước đó, sau nhiều tháng sụt giảm, giá heo hơi ở Đồng Nai bắt đầu tăng do thương lái nhập hàng xuất sang thị trường Trung Quốc theo đường tiểu ngạch. Không chỉ các tỉnh thành phía Nam, các tỉnh phía Bắc cũng ghi nhận giá thịt heo tăng vọt những ngày vừa qua. Theo nông dân, giá heo hơi bắt đầu tăng vài ngày gần đây và đang nhích dần lên. Heo có cân nặng từ 95 đến 115 kg được các thương lái mua với giá 25.000 đồng/kg vào ngày 9/7 và tăng lên 32.000 đồng/kg vào 13/7. Ông Nguyễn Kim Đoán, Phó chủ tịch Hiệp hội chăn nuôi Đồng Nai, cho biết giá heo tăng đột ngột do thị trường Trung Quốc bắt đầu nhập khẩu heo trở lại theo đường tiểu ngạch. Ngoài ra, các doanh nghiệp chăn nuôi vốn đầu tư nước ngoài đã giảm heo tồn nên việc cung ứng ra thị trường cũng giảm theo. Theo Ban chỉ đạo hỗ trợ tiêu thụ thịt heo tỉnh Đồng Nai, lượng heo thịt đến thời điểm xuất chuồng trên địa bàn tỉnh hiện còn khoảng 176.000 con, giảm 50.000 con so với tháng trước. Trong số này, heo nuôi trong các nông hộ chỉ còn 55.000 con, số còn lại nuôi ở các trang trại lớn của doanh nghiệp. Hiếu Công 