Tỷ phú Jack Ma: 'Muốn sống đơn giản, đừng làm lãnh đạo'
"Muốn sống đơn giản, đừng làm lãnh đạo", câu nói nổi tiếng của tỷ phú Jack Ma đã truyền cảm hứng cho nhiều người, trong đó có nhà sáng lập LearnVest.
Nhà sáng lập và CEO của LearnVest - trang web uy tín về tài chính cá nhân - Alexa von Tobel gần đây có nghe bài phát biểu của tỷ phú Jack Ma và rất ấn tượng với câu nói "Muốn sống đơn giản, đừng làm lãnh đạo" của ông. Quan điểm của Jack Ma về định nghĩa người lãnh đạo thành công đã giúp nữ doanh nhân này học hỏi được nhiều điều. Lãnh đạo phải biết yêu thương Theo Inc Southeast Asia, nhà sáng lập Alibaba Jack Ma cho hay trở thành lãnh đạo cần 3 tố chất: IQ (chỉ số thông minh), EQ (chỉ số cảm xúc) và LQ (chỉ số yêu thương). Theo Jack Ma, là một nhà lãnh đạo, bạn phải thực sự yêu thương nhân viên, công việc mà mọi người làm cùng nhau mỗi ngày. Bởi khi mọi thứ phát triển và thế giới ngày càng cạnh tranh thì người lãnh đạo cần nhìn nhận và đặt ra mục tiêu cao hơn những gì thông thường diễn ra hằng ngày. Nữ doanh nhân Alexa von Tobel cho hay thực chất làm lãnh đạo là “đầy tớ” cho nhân viên của mình, hiểu được nguyện vọng của họ và là người đảm bảo cho họ có được những điều kiện cần thiết để phát triển, hoàn thành công việc. Làm chủ doanh nghiệp không phải là việc thú vị Nhà sáng lập Alibaba Jack Ma là chủ tịch một công ty với hàng chục nghìn nhân viên. Mặc dù nhìn bề ngoài cuộc sống của ông giản dị nhưng sự thật không hẳn vậy. Chủ tịch Alibaba có một câu nói nổi tiếng: “Muốn cuộc sống đơn giản, đừng làm lãnh đạo”. Dù quản lý công ty ở quy mô nhỏ hơn nhiều so với tỷ phú Jack Ma nhưng công việc của Tobel cũng áp lực không kém. Bất cứ khi nào phát hiện ra lỗi thì dù là 6h sáng ngày Thứ 4 hay Chủ nhật hoặc đang tham dự bữa tiệc sinh nhật của người bạn thân, Tobel cũng ngay lập tức phải tìm cách xử lý. Trong những ngày đầu tiên ở LearnVest, chính Tobel là người dọn dẹp văn phòng, bởi cô không muốn xấu hổ khi có ai đó ghé qua và thấy nó bừa bộn. Nữ CEO Tobel chia sẻ đã từng có lần nhà đầu tư đến văn phòng và thấy cô cọ nhà vệ sinh. Khi ấy, cô ấy mỉm cười và nói: “Đây chính là người sẵn sàng xắn tay áo để hoàn thành mọi việc”. Những việc như vậy không ai gạch đầu dòng trong kế hoạch của một nhà lãnh đạo. >> Mời quý độc giả xem video Việt Nam có 2 tỷ phú USD tầm thế giới (nguồn: VTC) Biết truyền cảm hứng cho nhân viên Khi phải đối diện, giải quyết những tình huống khó khăn, Jack Ma có câu nói khá nổi tiếng, rằng “Hôm nay khó khăn. Ngày mai sẽ càng tệ hơn. Ngày sau đó chắc chắn sẽ tốt đẹp. Tuy vậy, phần lớn lại không thể vượt qua được ngày mai”. Là một nhà lãnh đạo, bạn phải biết truyền cảm hứng cho nhân viên, giúp họ vượt qua thời điểm khó khăn nhất: bám đuổi mục tiêu, vượt qua thách thức để tiến tới ngày mai tươi đẹp. Theo cô Tobel, lãnh đạo phải là người nhìn thấy những khó khăn, vướng mắc mà nhân viên của mình gặp phải. Người lãnh đạo là người phân tích vấn đề ở nhiều góc độ để đưa ra câu trả lời xác đáng nhất. Nhà lãnh đạo giỏi là người biết cân bằng và thúc đẩy nhân viên cống hiến, dám làm những điều trước đây họ chưa từng làm. Ngay cả cô Tobel cũng như nhiều lãnh đạo khác đã học hỏi kinh nghiệm lãnh đạo từ nhiều người khác như mục sư Martin Luther King Jr, Thủ tướng Margaret Thatcher hay Mahatma Ghandi. CEO của LearnVest - cô Tobel chia sẻ bản thân đang trên con đường để trở thành một nhà lãnh đạo theo mong muốn. "Tôi muốn biết: Bài học để trở thành lãnh đạo là gì? Tôi chắc chắn muốn tìm hiểu, học thêm nữa!”, cô Tobel chia sẻ. 