Quy trình kỷ luật Thứ trưởng Hồ Thị Kim Thoa
Lãnh đạo Bộ Công thương thông tin quy trình xử lý kỷ luật Thứ trưởng Hồ Thị Kim Thoa
Lãnh đạo Bộ Công thương thông tin quy trình xử lý kỷ luật Thứ trưởng Hồ Thị Kim Thoa Tại buổi họp báo thường kỳ sáng 14/7, Thứ trưởng Bộ Công Thương Đỗ Thắng Hải cho biết: Chiều 13/7, Ủy ban Kiểm tra TƯ đã họp với Ban cán sự Đảng Bộ của Bộ Công Thương thông báo công bố kết luật về những vi phạm của Thứ trưởng Hồ Thị Kim Thoa. Nên đọc Xem xét kỷ luật Thứ trưởng Bộ Công thương Hồ Thị Kim Thoa “Ủy ban Kiểm tra TƯ cho rằng, cần có hình thức xử lý kỷ luật Thứ Trưởng Hồ Thị Kim Thoa. Hiện Ban cán sự Đảng ủy cũng như Chi bộ mà Thứ trưởng Thoa đang sinh hoạt đang thực hiện rất nghiêm túc theo đúng kết luận của Ủy ban Kiểm tra Trung ương. Sau này, có kết luận như thế nào sẽ có thông báo rộng rãi", ông Hải cho biết. Trước đó, theo kết luận của Ủy ban Kiểm tra Trung ương, bà Hồ Thị Kim Thoa được cho là đã vi phạm trình tự, thủ tục trong việc thực hiện cổ phần hóa doanh nghiệp, chậm báo cáo, chưa tổ chức bàn giao giữa doanh nghiệp nhà nước và công ty cổ phần theo quy định của pháp luật; không báo cáo Bộ Công nghiệp (nay là Bộ Công Thương) xử lý và xử lý không đúng số tiền lãi vay được ngân hàng cho miễn 6,7 tỷ đồng. Bà Hồ Thị Kim Thoa cũng đã thực hiện không đúng, không đầy đủ các thủ tục theo quy định, quyết định của Nhà nước về quản lý đất đai trong quá trình Công ty CP Điện Quang ký hợp đồng và phụ lục hợp đồng về hợp tác đầu tư tại khu đất số 12 Tôn Đản, TP.HCM với Công ty Constrexim - Bộ Xây dựng, khi chưa được chủ sở hữu và cơ quan có thẩm quyền phê chuẩn, chấp thuận; không báo cáo các cơ quan có thẩm quyền xử lý và xử lý không đúng khoản thu 30 tỷ đồng từ việc chuyển nhượng quyền khai thác, sử dụng khu đất 12 Tôn Đản. Cũng trong thời kỳ điều hành Công ty CP Điện Quang, à Thoa đã mua cổ phần vượt mức quy định; chuyển nhượng cổ phần không đúng quy định của Điều lệ của Công ty. Ngoài ra, việc chuyển nhượng phần vốn góp của Nhà nước vào Công ty TNHH Đầu tư và Thương mại Điện Quang không báo cáo, xin ý kiến chủ sở hữu là vi phạm quy định về quản lý vốn Nhà nước tại doanh nghiệp. Cũng theo cơ quan kiểm tra, trong thời gian dài, bà Kim Thoa nhiều lần kê khai tài sản, thu nhập không đúng, không đầy đủ theo quy định về kê khai tài sản, thu nhập, vi phạm quy định về những điều đảng viên không được làm. Hoàng Ngân 