Đà Nẵng báo cáo Thủ tướng về chống sạt lở bán đảo Sơn Trà
TP.Đà Nẵng đã có văn bản báo cáo Thủ tướng về thực hiện giải pháp chống sát lở ở Khu Du lịch sinh thái biển Tiên Sa.
Ngày 14/7, Chủ tịch UBND TP.Đà Nẵng Huỳnh Đức Thơ ký văn bản báo cáo Thủ tướng Chính phủ về thực hiện giải pháp chống sạt lở tại dự án Khu Du lịch sinh thái biển Tiên Sa. Theo văn bản này, Dự án Khu Du lịch sinh thái biển Tiên Sa (phường Thọ Quang, quận Sơn Trà) hiện đang tạm dừng thi công. Dự án Khu du lịch sinh thái biển Tiên Sa thi công xây dựng một số hạng mục chưa có giấy phép. Tại thời điểm tạm dừng thi công, chủ dự án đã triển khai 40 móng biệt thự, hiện trạng mặt bằng thi công gồm nhiều vị trí đào xới dở dang, nguy cơ sạt lở nghiêm trọng trong mùa mưa bão. Vì vậy cần thiết phải có biện pháp khắc phục kịp thời. Sau những trận mưa cuối tháng 6, đầu tháng 7 vừa qua, khu vực này xảy ra tình trạng sạt lở. Để giải quyết tình trạng vừa nêu, Ban Thường vụ Thành ủy Đà Nẵng thống nhất chủ trương và giao UBND thành phố yêu cầu chủ đầu tư có giải pháp chống sạt lở, trồng cây xanh để tôn tạo cảnh quan trong khu vực. Như VOV đã phản ánh, Dự án Khu Du lịch sinh thái biển Tiên Sa chưa được cấp phép xây dựng đã đào xới bán đảo Sơn Trà triển khai 40 trụ móng bê tông với những giải pháp thi công không hợp lý, gây nguy cơ sạt lở khu vực phía Tây bán đảo Sơn Trà, đe dọa hệ sinh thái biển Tiên Sa. Ngày 19/3, Chủ tịch UBND TP.Đà Nẵng đã kiểm tra và dừng thi công dự án cho đến nay./. Thanh Hà/VOV-Miền Trung 