Người bán trà đá gặp họa vì trò câu like 'tàn nhẫn'
Clip dàn dựng trà đá nước rửa chân mà A.D.A cùng "tập đoàn nhân viên" của mình thực hiện đã khiến cô bán trà đá vô tội gặp họa lớn.
Những vấn đề xung quanh đoạn clip trà đá nước rửa chân vẫn đang gây nhiều nhức nhối cho đông đảo cư dân mạng, các bạn trẻ cả nước. Trong khi những người dàn dựng clip, tung clip lên mạng thì "nhở nhơ", thậm chí còn lớn giọng đáp trả dư luận, thì chủ nhân thực sự của quán trà đá trong đoạn clip đó đã vướng phải rắc rối, ảnh hưởng nặng nề đến công việc, thu nhập và miếng cơm hàng ngày. Như đã biết, A.D.A - một chủ tiệm tóc ở Hà Nội, vốn được biết đến là một thanh niên lắm chiêu trò, thường nghĩ ra những clip, hình ảnh gây xôn xao trên Facebook mới đây vừa tung lên mạng một đoạn clip có cảnh dùng nước rửa chân pha trà đá cho khách uống. Tuy nhiên, cộng đồng mạng Việt đã sớm phát hiện đây là một clip dàn dựng với các diễn viên đều là nhân viên trong một tiệm làm tóc cạnh quán trà đá. Khi báo chí, các cơ quan chức năng đến tìm hiểu sự việc, cô Phạm Thị Lạng ở Quan Hoa, Cầu Giấy - chủ nhân thực sự của quán trà đá gây xôn xao dư luận vừa qua đã lên tiếng, khẳng định bản thân không biết gì về mục đích đằng sau việc quay clip và tung lên mạng. Cô Lạng cũng khẳng định người dùng nước rửa chân rót cho khách uống trong đoạn clip cũng không phải là cô. Cô Phạm Thị Lạng -  người bán trà đá kể lại: "Lúc đó một nhóm các cô cậu trong tiệm làm tóc bên cạnh ra uống nước rồi hỏi tôi cho mượn chỗ ngồi. Một cô gái mặc áo đen vào rót nước cho mọi người uống nhưng lại tự ý đặt chân vào xô nước tôi dùng để rửa cốc chén sau đó dùng chính nước đó pha vào trà đá đưa cho mấy cậu con trai ngồi ngoài". "Khi tôi hỏi thì các cô cậu ấy bảo chỉ chụp ảnh cho vui thôi. Tôi không biết là để quay clip, gây sốc gì cả! Họ ngồi rót rồi đổ gần hết xô nước rồi đứng dậy tính tiền. Tôi chỉ lấy 20 nghìn đồng và không biết có clip gì trên mạng cả", cô Lạng cho biết thêm. Tiết lộ này của cô Lạng - chủ quán trà đá đã thực sự phơi bày kế hoạch mượn quán trà để thực hiện clip dàn dựng mà không hề có trao đổi trước cũng như không suy nghĩ đến những nguy cơ có thể xảy đến của nhóm nhân viên tiệm tóc. Đoạn clip dàn dựng được chính A.D.A đăng lên mạng xã hội cùng với giọng điệu bức xúc, ra vẻ mình là "người bị hại", đã "dắt mũi" không ít dân mạng, bạn trẻ thiếu tỉnh táo. Chỉ sau một khoảng thời gian ngắn, clip có đến hơn 30.000 lượt chia sẻ và hàng chục nghìn lượt like trên Facebook. A.D.A và các nhân viên tiệm tóc đã đạt được mục đích câu like của mình, chỉ còn lại một mình cô Phạm Thị Lạng gánh chịu hậu quả khi đột nhiên bị vu "pha trà đá bằng nước rửa chân". Hậu quả là ngay trong chiều 13/7, công an phường Quan Hoa, Cầu Giấy, Hà Nội đã đến xử lý quán trà đá của cô Phạm Thị Lạng với lỗi lấn chiếm vỉa hè. Cô Lạng buộc phải dừng bán hàng và nhiều khả năng không thể tiếp tục mở quán trà đá. Về phía A.D.A, người tung clip, tạo tin đồn thất thiệt làm ảnh hưởng đến cô Lạng, sau khi bị cộng đồng mạng chỉ trích, thanh niên này đã có một bài viết dài đăng trên trang cá nhân nhằm ngụy biện cho hành động của mình. A.D.A thừa nhận đoạn clip trà đá nước rửa chân là dàn dựng nhưng nó làm ra với mục đích giúp quán trà đá của cô Lạng được nhiều người chú ý hơn, để cô Lạng bớt khó khăn. Nhưng thực tế lại trái ngược hoàn toàn với những phát ngôn của A.D.A, cô Lạng hiện đã phải dẹp tiệm và bị mang tiếng, bị vu khống là dùng nước rửa chân pha trà cho khách dù bản thân không hề biết gì. Không chỉ gây hại cho riêng cô Phạm Thị Lạng mà đoạn clip dàn dựng của A.D.A còn gián tiếp làm ảnh hưởng đến hình ảnh Việt Nam trong mắt bạn bè quốc tế. Trong số 30.000 lượt chia sẻ clip có không ít thuộc về những dân mạng ngoại quốc. Họ không đủ thời gian và tỉnh táo để nhận ra đây là một clip dàn dựng mang mục đích cá nhân nên đã chia sẻ nó kèm theo những dòng đánh giá rất tiêu cực về hình ảnh Việt Nam, con người Việt Nam nói chung. Về lâu dài, điều này hoàn toàn có thể tạo ra một hiệu ứng tiêu cực, làm ảnh hưởng nghiêm trọng đến du lịch Hà Nội và Việt Nam nói chung. Trước những hậu quả nghiêm trọng trên, cộng đồng mạng Việt đang rất tích cực lên tiếng, người thì mong muốn các cơ quan chức năng vào cuộc điều tra việc tạo tin đồn giả, để gây sốc, câu view của một vài cá nhân. Đồng thời kêu gọi tẩy chay, dừng việc xem và chia sẻ clip của A.D.A hoặc có những dòng đính chính với dân mạng quốc tế nhằm giảm mức độ nghiêm trọng của sự việc. Hiện tại, A.D.A đã khóa trang cá nhân của mình nhưng trên mạng cũng đã xuất hiện những hình ảnh, bằng chứng về việc thanh niên này dọa dẫm những người "bóc phốt" mình. 