Chờ ngoại binh Petrosetco TP.HCM tỏa sáng
Giải đấu khai mạc hôm nay (15-7) tại nhà thi đấu Nguyễn Du quy tụ gần 100 VĐV thuộc 12 đội nam, 10 đội nữ của sáu quốc gia và vùng lãnh thổ tranh tài các chức vô địch đơn nam, đơn nữ, đồng đội nam, đồng đội nữ.
Đương kim vô địch đồng đội nữ Petrosetco TP.HCM được kỳ vọng sẽ bảo vệ được ngôi hậu nhờ ngoại binh chất lượng cao. Để thực hiện mục tiêu đó, bên cạnh các hảo thủ Mai Hoàng Mỹ Trang (vô địch quốc gia) và Nguyễn Khoa Diệu Khánh, đội còn tăng cường ngoại binh người Sơn Tây Trung Quốc Liu Ying. Trong lý lịch trích ngang, Liu Ying từng đoạt ngôi á quân giải bóng bàn Mỹ mở rộng, đồng thời là đương kim vô địch chặng 1 giải bóng bàn đồng đội chuyên nghiệp Trung Quốc. Mai Hoàng Mỹ Trang hạ quyết tâm sát cánh cùng Liu Ying bảo vệ chức vô địch đồng đội nữ. Ảnh: MQ Đối trọng lớn nhất đối với nữ Petrosetco TP.HCM được giới chuyên môn đánh giá sẽ là các tay vợt nữ Hong Kong. Nổi bật trong số này là tay vợt đang giữ hạng 61 thế giới Ng Wing Nam. Bên cạnh đó, đội nam Hong Kong cũng góp mặt tay vợt hạng 113 thế giới Li Hon Ming. Trong thành phần tuyển nữ Thái Lan cũng có những tay vợt nổi trội như Komwong Nanthana hạng 76 thế giới, Khetkhuan Tamolwan hạng 102 thế giới. Ngoài ra, những ẩn số thú vị khác sẽ đến từ các đội tuyển Đài Loan, Nhật Bản, Hàn Quốc và Ấn Độ. Nhằm kích thích tinh thần thi đấu của các VĐV, nhà tài trợ Tôn Đông Á đã tăng giải thưởng lên thêm gần 100 triệu đồng. Theo đó tổng trị giá giải thưởng là 274 triệu đồng. 