Khán giả nhăn mặt vì loạt sao Hàn diễn cảnh yêu đương dở tệ trong phim
Nổi tiếng vì những cảnh quay tình cảm lãng mạn nhưng màn ảnh nhỏ xứ Hàn cũng không ít lần khiến người xem bực bội vì diễn viên hôn dở.
Năm ngoái, kiều nữ Park Shin Hye có bộ phim gây sốt là The Doctors trong đó cô có mối tình với thầy giáo điển trai do Kim Rae Won đóng. Họ có một cảnh khá lãng mạn là nhảy nhót rồi khóa môi trong cơn mưa tầm tã. Tuy nhiên thay vì đem lại sức nóng cho phân cảnh, nụ hôn của 2 diễn viên diễn ra khá gượng gạo. Park Shin Hye dường như không thoải mái còn Kim Rae Won cũng chỉ nhắm mắt đưa môi. Khán giả nhận xét 2 ngôi sao không hề tạo được sự ăn ý cần có. Cảnh hôn ở tập 12 của phim My Unfortunate Boyfriend cũng diễn ra khá thú vị. Nhân vật chính Tae Won (No Min Woo) trèo lên cây để gỡ một chiếc diều bị mắc kẹt. Khi cúi xuống, anh bất ngờ bắt gặp gương mặt Ji Na (Yang Jin Sung) cũng đang hướng lên. Sau vài giây nhìn nhau, Tae Won kéo Ji Na lại gần và hôn cô. Mặc dù cũng tự nguyện khóa môi trai đẹp nhưng cách nữ diễn viên Jin Sung “đáp lại” sự cuồng nhiệt của Tae Won chỉ dừng lại ở mức ngậm lấy môi anh. Phần 2 của bộ phim IRIS nhận được sự chú ý của khán giả với cặp đôi chính Yu Geon (Jang Hyuk) - Soo Yeon (Lee Da Hae). Trước khi họ có cảnh giường chiếu, Yu Geon đã có nụ hôn đầy mãnh liệt dành cho đồng nghiệp xinh đẹp. Nhưng vì quá mãnh liệt nên dường như màn khóa môi trở thành màn tra tấn. Người xem hài hước nhận xét gương mặt Lee Da Hae trông như mếu máo. Kinh nghiệm diễn xuất dày dặn không giúp Ha Ji Won cải thiện khoản hôn bạn diễn. Cô được khán giả bình chọn là nữ diễn viên hôn tệ nhất. Một trong những cảnh khóa môi khiến khán giả chán nản là trong bộ phim The Time We Were Not in Love với tài tử Lee Jin Wook. Trong khi Lee Jin Wook tỏ ra tha thiết thì “nữ hoàng Ki” dường như khá lãnh đạm. Nữ diễn viên sau đó giải thích vì quay phim tới 3 giờ sáng nên cơ thể mệt mỏi, không còn nhiều năng lượng để hôn. Đôi môi của nam diễn viên Kim Ji Suk khi hôn người đẹp Honey Lee trong phim Rebel: Thief Who Stole the People không khỏi khiến người xem bật cười. Mặc dù anh đã đánh răng, chuẩn bị khá kỹ nhưng kết quả là tạo hình môi trông khá mất thẩm mỹ. Nữ diễn viên Goo Hye Sun không chỉ bị chê diễn dở mà còn có thêm biệt danh "không biết hôn". Trong cảnh hôn ở tác phẩm đình đám Boys Before Flowers, cô chỉ đứng như tượng, nước mắt chảy ròng khi được trai đẹp Kim Hyun Joong hôn. 