Triều Tiên dọa 'đáp trả tương xứng' nếu LHQ trừng phạt
Triều Tiên đe dọa sẽ đáp trả bằng “các biện pháp tương xứng” nếu Hội đồng Bảo an Liên Hiệp Quốc thông qua một nghị quyết trừng phạt mới nhằm vào nước này.
“Nếu Hội đồng Bảo An Liên Hiệp Quốc thông qua một nghị quyết trừng phạt khác, nó sẽ buộc Triều Tiên đưa ra các biện pháp tương xứng và phản ứng bằng hành động công bằng của mình” – hãng thông tấn trung ương Triều Tiên KCNA dẫn lời người phát ngôn Bộ Ngoại giao nước này ngày 14-7. Tuyên bố trên được Triều Tiên đưa ra trong bối cảnh Hội đồng Bảo An Liên Hiệp Quốc đang trong quá trình thảo luận việc áp đặt một gói trừng phạt mới lên Triều Tiên sau vụ phóng tên lửa đạn đạo xuyên lục địa (ICBM) của Bình Nhưỡng. Hội đồng Bảo An Liên Hiệp Quốc thảo luận trong một phiên họp hồi năm ngoái về gói trừng phạt theo sau vụ thử hạt nhân lần năm của Triều Tiên. Ảnh: AP “Vụ thử thành công Hwasong-14 đã cho thấy rõ ý chí và năng lực của CHDCND Triều Tiên để tiêu diệt Mỹ” – KCNA cảnh báo. Tờ báo Triều Tiên nói rằng Mỹ chính là nước đứng sau động thái gần đây của Liên Hiệp Quốc. “Đó sẽ là một sai lầm chết chóc để xem xét bất cứ khả năng nào Triều Tiên sẽ chấp nhận các gói trừng phạt thiếu suy nghĩ của Mỹ và các lực lượng thù địch khác” – theo báo cáo của KCNA. KCNA cũng nói rằng đã đến lúc Mỹ cần thay đổi cách nhìn của nước này về vị trí chiến lược của Triều Tiên. Sáng 4-7, Triều Tiên đã phóng một tên lửa đạn đạo ra hướng biển Nhật Bản. Nước này tuyên bố đây là tên lửa đạn đạo xuyên lục địa Hwasong-14, bay được chặng đường 933 km với độ cao 2.802 km và bắn trúng mục tiêu giả định trên biển Nhật Bản. 