Cơ hội vào đại học cho thí sinh dưới điểm sàn
Nhiều thí sinh lo lắng vì kết quả thi THPT quốc gia chưa mức đủ điểm sàn mà Bộ Giáo dục và Đào tạo vừa công bố. Tuy nhiên, đây không phải là cơ hội duy nhất để vào đại học.
Khoảng 300.000 thí sinh không may mắn hoàn thành giấc mơ đại học bằng cách thức xét kết quả THPT quốc gia khi Bộ Giáo dục và Đào tạo chính thức công bố điểm sàn. Con số này chưa kể đến những thí sinh trên điểm sàn nhưng vẫn không thể vào đại học vì điểm chuẩn các trường yêu thích dự kiến tăng cao so với năm 2016. Thay vì loay hoay với các bước điều chỉnh nguyện vọng xét tuyển, thí sinh vẫn có thể hoàn thành giấc mơ vào đại học bằng phương thức xét học bạ đang được triển khai ở khá nhiều trường. Thí sinh có thể xét tuyển học bạ THPT để tăng cơ hội vào đại học. Ngay thời điểm này, xét học bạ được xem là lựa chọn sáng suốt giúp thí sinh vươn đến ngưỡng cửa đại học. Đây là phương thức tuyển sinh gắn liền với chủ trương các trường đại học tự chủ tuyển sinh, đã được áp dụng phổ biến và thu hút thí sinh tham gia lựa chọn. Nắm bắt cơ hội thứ 2 vào đại học  Thay vì bi quan với kết quả thi THPT quốc gia, thí sinh nên tìm kiếm cơ hội vào đại học bằng phương thức xét học bạ. Phương thức này hiện được phổ biến ở các trường đại học như: Đại học công nghệ TP.HCM (HUTECH), Đại học Kinh tế - Tài chính TP.HCM (UEF),… Những trường này cũng đã cập nhật nhanh chóng chỉ tiêu, các tổ hợp môn xét tuyển từ sớm, giúp học sinh chủ động trong việc tìm hiểu thông tin và chuẩn bị hồ sơ xét tuyển. Một số thí sinh đã kịp thời nắm bắt cơ hội này và trở thành tân sinh viên của các trường, trong khi nhiều bạn vẫn đang loay hoay với kết quả thi THPT và chưa tìm ra giải pháp mới. Với phương thức xét tuyển học bạ lớp 12, thí sinh sẽ chủ động khi đăng ký xét tuyển qua việc lựa chọn môn học có kết quả tốt nhất để đăng ký. UEF là một trong những trường đại học áp dụng phương thức xét tuyển học bạ lớp 12. Lưu tâm chính sách học bổng Một số trường áp dụng chính sách học bổng tuyển sinh dành cho thí sinh xét tuyển vào đại học, trong đó có UEF. Những năm qua, nhà trường luôn dành chính sách học bổng không giới hạn cho thí sinh tham gia xét tuyển bằng cả hình thức điểm thi THPT quốc gia và điểm học bạ. Cụ thể, đối với thí sinh thi THPT quốc gia, tổng ba môn xét tuyển từ 18 đến dưới 21 điểm sẽ nhận mức học bổng 25%, học bổng 50% học phí khi đạt mức 21 đến dưới 27 điểm, và từ 27 điểm trở lên, thí sinh xét tuyển sẽ nhận được học bổng toàn phần. Tương tự, với phương thức xét học bạ, tổng 3 môn đạt 21 đến dưới 26 điểm khi xét tuyển vào trường sẽ nhận được 25% học phí, từ 26 đến dưới 28 điểm nhận học bổng 50%, 28 - 30 điểm sẽ được nhận học bổng 100%. Nhiều suất học bổng giá trị được trao cho thí sinh tài năng trúng tuyển vào UEF. Ông Phạm Doãn Nguyên, Phó giám đốc Trung tâm Tư vấn Tuyển sinh - Truyền thông UEF chia sẻ:“Năm nay, các trường top trên đã đưa ra mức điểm chuẩn khá cao so với năm 2016. Nhiều thí sinh sẽ rơi vào tình trạng trúng tuyển ảo, dẫn đến việc sau khi trường công bố điểm NV1 thì các bạn sẽ ‘vỡ mộng’ đại học. Vì vậy, thí sinh cần cẩn trọng trong việc điều chỉnh nguyện vọng, đồng thời, nên nắm bắt cơ hội xét tuyển học bạ để chắc chắn vào đại học trong năm nay”. UEF nhận hồ sơ xét tuyển học bạ đợt gần nhất là 20/7, trường cũng dự kiến xét tuyển đợt tiếp theo vào ngày 30/7. Mộc Trà 