Đáng hay không chuyện tranh cãi tiêu chuẩn chọn người yêu 'phải kiếm hơn 100 triệu mỗi tháng' của Phương Trinh Jolie?
Trong cuộc phỏng vấn mới đây, Phương Trinh Jolie gây chú ý khi đưa ra tiêu chuẩn chọn người yêu của mình. Phát ngôn cho rằng "nửa kia" tương lai phải giỏi hơn mình từ nữ ca sĩ/diễn viên vẫn đang thu hút sự quan tâm với không ít ý kiến trái chiều.
Hiện nay, với nhu cầu cuộc sống ngày càng tăng cao thì việc chọn lựa cho bản thân những điều tốt nhất luôn được mọi người hướng đến và chú trọng - kể cả chuyện yêu đương cũng chẳng ngoại lệ. Mỗi người đều hy vọng có thể tìm được người bạn yêu đồng hành hoặc bạn đời tuyệt nhất nhằm trao gửi tương lai cũng như tìm chỗ dựa an toàn cho bản thân. Thế nhưng, cách chọn lựa người yêu của một số nghệ sĩ mà gần đây nhất là Phương Trinh Jolie lại gây tranh cãi, vấn đề do đâu? Phát ngôn gây tranh cãi: “Tôi chỉ yêu ai kiếm được 100 triệu đồng mỗi tháng” Trả lời trong một cuộc phỏng vấn, ca sĩ/diễn viên Phương Trinh Jolie cho biết, cô là người khá thẳng thắn, sẵn sàng thừa nhận mọi sai lầm và rút kinh nghiệm từ mọi thứ. Thế nên, khi được hỏi về tiêu chuẩn chọn lựa bạn trai, nữ ca sĩ đã không ngần ngại nêu ra yêu cầu của mình. Nữ ca sĩ/diễn viên Phương Trinh Jolie. Cô cho biết bản thân là người mâu thuẫn. Dù không thích sống dựa vào ai, cũng chẳng bao giờ xin tiền bạn trai nhưng cô muốn người đàn ông của mình phải đủ tâm lý giúp đỡ cô tự nguyện lúc khó khăn về tài chính. Sau đó, Phương Trinh Jolie bày tỏ ý muốn bạn trai phải có điều kiện kinh tế vững chắc hơn mình, để có thể an tâm về tương lai: “Ngày trước, tôi có nhiều tiêu chuẩn lắm. Ai muốn quen tôi phải có nhà cửa, xe sang, dắt tôi đi du lịch nước ngoài một năm mấy lần. Nhưng giờ, tôi nghĩ người yêu tôi chỉ cần có một căn nhà là được, thu nhập chỉ cần 100 triệu đồng mỗi tháng. Nói điều này ra nhiều người nghĩ tôi hoang tưởng nhưng người yêu cũ của tôi kiếm 400-500 triệu mỗi tháng là bình thường”.  Trước phát ngôn thẳng thắn này, nhiều ý kiến trái chiều đồng loạt dấy lên. Một số người cho rằng, nếu họ có 100 triệu/tháng họ sẽ không chọn cô làm bạn gái, rồi cũng có người đặt ra câu hỏi điều gì ở cô xứng đáng để được người đàn ông như thế hay cũng có người khẳng định luôn cô là người yêu tiền. Bên cạnh đó, có ý kiến cho rằng ai cũng có tiêu chuẩn của riêng mình - chuyện Phương Trinh Jolie đặt ra tiêu chuẩn chọn bạn đời hoàn toàn không ảnh hưởng đến ai. Sự việc nào cũng có hai mặt! Có thể thấy ngày nay, kể cả giới nghệ sĩ nữ, các hotgirl hay là những cô gái bình thường hơi nghiêng về xu hướng vật chất khi nói về tình yêu đều rất thực tế và thẳng thắn - họ luôn đặt rõ chuyện tiền tình lên bàn cân của cuộc sống. Điều này một phần đến từ sự thay đổi của xã hội. Xã hội ngày càng phát triển đòi hỏi nhu cầu của con người ngày càng tăng. Chúng ta không thể sống tạm bợ “một túp lều tranh hai quả tim vàng” như trước kia. Bởi có khá nhiều vụ việc về chuyện túng thiếu tài chính gây mâu thuẫn tình cảm nên việc cũng cố và biết rõ tiềm lực của đối phương sẽ giúp đại đa số cô gái có cảm giác an toàn hơn. Không chỉ vậy, mỗi người trong chúng ta kể cả phụ nữ hay đàn ông, ai dám khẳng định bản thân chưa từng một lần đặt ra những tiêu chuẩn cho “nửa kia” tương lai. Thiết nghĩ khi một người có khả năng, họ sẽ muốn tìm người đồng hành mang khả năng tương đương hoặc cao hơn mình. Thông thường phụ nữ luôn cần tìm chỗ dựa, đàn ông luôn muốn trở thành nơi chở che nên việc đặt ra tiêu chuẩn cao về bạn trai của Phương Trinh Jolie ở đây hoàn toàn chính đáng. Thêm vào đấy, mỗi người luôn có thước đo về tiêu chuẩn bạn trai/bạn gái, có người chú trọng ngoại hình, có người cần học thức, có người lại nhìn vào gia thế hay cũng có người chỉ cần con tim là đủ… Nhìn ra cuộc sống sẽ có nhiều trường hợp muôn màu như vậy nên việc họ có thể đặt ra tiêu chí để phù hợp với bản thân hoàn toàn không ảnh hưởng xấu đến ai cả. Nếu có người phù hợp và họ cũng yêu lẫn nhau là điều càng đáng chúc mừng. Tuy nhiên, nếu hiện tại người này hoàn toàn phù hợp để cô yêu nhưng vài năm sau họ chẳng may không giữ vững được phong độ tài chính thì liệu giữa hai người có còn tình yêu? Thế nên, chuyện tình yêu là một điều khó nói, đặt ra tiêu chuẩn yêu là thứ không thừa nhưng xét cho cùng cảm xúc vẫn là thứ quyết định tất cả. Hạnh Hiếu 