Muốn thách đấu Huỳnh Tuấn Kiệt, Flores phải xin phép chính quyền
Nếu muốn thách đấu chưởng môn Huỳnh Tuấn Kiệt, chuẩn võ sư Pierre Francois Flores sẽ phải xin phép chính quyền TP.HCM và tuân thủ mọi quy định về an toàn trong việc tổ chức.
Ông Flores đã liên tiếp có hai chiến thắng trước những võ sư lớn tuổi trong chuyến thăm Việt Nam lần này. Trước những dư luận xung quanh sự kiện Flores, Tổng cục Thể dục thể thao đã phải lên tiếng. Tổng cục trưởng Vương Bích Thắng xác nhận: “Ngày 10/7, Sở Văn hóa và Thể thao Hà Nội đã nắm được và gửi thông tin này lên Tổng cục. Chúng tôi đã phối hợp với Sở để xuống thu thập thông tin thêm về sự kiện. Khi đó, chúng ta mới có thể xác định chính xác tính chất của việc này”. Theo ông Thắng, sự kiện võ thuật kiểu này không mới nhưng do hiệu ứng mạng xã hội, chuyện này được đẩy cao hơn. Trước đây, ở các sự kiện võ thuật khác, khi các đoàn quốc tế tới Việt Nam, họ đã giao lưu, học hỏi lẫn nhau. "Nhưng lần này, dư luận nói rằng sự kiện của ông Flores là những cuộc thách đấu nên chúng tôi mới phải kiểm tra", ông Thắng cho biết. Trong chuyến viếng thăm lần này, ông Flores và các đối thủ luôn khẳng định những cuộc đối đầu giữa họ chỉ là hoạt động giao lưu võ thuật đơn thuần. Nhưng sau hai chiến thắng vừa qua, ông Flores đã nhận được rất nhiều lời thách đấu, mời giao lưu từ các võ sư Việt. Mục đích thật sự của ông Flores khi tới Việt Nam cũng là để thách đấu Chưởng môn Huỳnh Tuấn Kiệt của phái Nam Huỳnh Đạo. Ông Kiệt sở hữu công phu “truyền điện” đầy tranh cãi đã trở nên nổi tiếng trong cộng đồng võ thuật. Tới lúc này, ông Kiệt vẫn chưa chấp nhận lời thách đấu của Flores. Trao đổi về vấn đề này, Tổng cục trưởng Bích Thắng khẳng định: "Nếu họ chỉ giao lưu bình thường thì không sao. Nhưng thách đấu thì là chuyện khác. Hoạt động võ thuật có đặc thù là gây nguy hiểm, làm ảnh hưởng tới sức khỏe người khác. Trong luật, thách đấu, gây nguy hiểm cho người khác là hành vi bị nghiêm cấm". "Võ thuật là hoạt động nguy hiểm nên chúng ta mới phải quy định các CLB, tổ chức võ thuật phải có trang thiết bị bảo vệ, phải có phân tách hạng cân. Nếu đây là hoạt động thách đấu, ông Flores phải có ban tổ chức, có điều lệ, trọng tài, dụng cụ an toàn... Hoạt động thể thao tụ tập đông người phải có biện pháp đảm bảo an ninh trật tự, phải báo cáo chính quyền địa phương và tuân theo quy định của địa phương đó". Cũng trong sáng nay, ông Flores đã có chuyến thăm võ sư Đoàn Bảo Châu - đối thủ đầu tiên của ông ở Việt Nam. Hành tung của võ sư người Canada tại Việt Nam luôn được giữ kín với người hâm mộ. Thanh Hà 