Porsche 911 GT2 RS 2018 chốt giá 19,1 tỷ đồng ở Việt Nam
Mẫu xe 911 mạnh nhất lịch sử tính đến thời điểm này đã có giá bán chính thức cho thị trường Việt Nam, chỉ ít lâu sau khi ra mắt ở lễ hội Goodwood 2017.
Porsche 911 GT2 RS 2018 là chiếc 911 mạnh và nhanh nhất trong lịch sử, trang bị động cơ 3.8L của mẫu 911 Turbo S, tăng áp kép, cho công suất tối đa 700 mã lực và mô-men xoắn cực đại 749 Nm. Thông số của xe mạnh hơn 79 mã lực và 50 Nm so với phiên bản cũ ra đời từ năm 2011 - vốn là chiếc xe đỉnh cao ở thời điểm đó. Ứng dụng hiệu suất tối ưu từ hộp số 7 cấp PDK ly hợp kép và hệ dẫn động cầu sau, 911 GT2 RS 2018 có thể tăng tốc từ 0 lên 100 km/giờ chỉ trong 2,8 giây và đạt tốc độ tối đa 340 km/giờ. Mẫu xe thể thao này chính thức được công nhận là chiếc xe thương mại mạnh mẽ nhất trong lịch sử của hãng Porsche. Để làm được thành tích ấn tượng đó, bên cạnh cải thiện hiệu năng vận hành, các kỹ sư Porsche cũng thực hiện vô số phương án nhằm giảm trọng lượng xe. Nắp ca-pô, ốp chắn bánh xe, thông gió vè bánh trước, vỏ ngoài trên gương chiếu hậu của Sport Design, bộ nạp khí ở phần hông sau và các bộ phận đuôi xe được chế tạo từ chất liệu sợi carbon CFR đặc biệt. Nhờ vậy, xe chỉ nặng 1.470 kg sau khi đã nạp đầy nhiên liệu. Độ ổn định được đảm bảo nhờ hệ thống khung gầm xe được gia cố, kết hợp với hệ thống lái trục sau cùng bộ lốp hiệu suất cao (UHP). Hệ Thống Kiểm Soát Độ Ổn Định của Porsche (PSM) được tinh chỉnh đặc biệt với chế độ Sport nhằm tối ưu hóa tính lái năng động. Phanh Gốm Tổng hợp của Porsche (PCCB) trang bị tiêu chuẩn. Ghế ngồi ôm sát thân trong 911 GT2 RS 2018 bọc da Alcantara màu đỏ cao cấp và hầu hết các chi tiết trong khoang nội thất (kể cả lưng ghế) đều được làm bằng sợi carbon với tông màu đen. Vô-lăng GT2 RS kiểu thể thao với lẫy chuyển số cho phép sang số nhanh chóng. Khung chống lật roll-cage là thành phần không thể thiếu. Porsche 911 GT2 RS 2018 chính hãng có giá lên đến 19,1 tỷ đồng tại thị trường Việt Nam, cao gấp 3 lần so với chiếc 911 giá thấp nhất hiện nay (911 Carrera tiêu chuẩn 6,18 tỷ đồng) và thậm chí còn hơn cả Lamborghini Huracan chính hãng. Tại nước ngoài, Porsche 911 GT2 RS 2018 cũng có giá khởi điểm rất cao ở mức 293.200 USD (khoảng 6,66 tỷ đồng), trong khi đó gói phụ kiện Weissach có giá bán lẻ 31.000 USD (704,5 triệu đồng). 