Ghen tuông, chồng giết vợ rồi uống thuốc sâu tự tử
Sáng 14/7, Công an TX. Long Khánh, tỉnh Đồng Nai cho biết, đang phối hợp pháp y tỉnh Đồng Nai khám nghiệm tử thi, điều tra vụ án mạng nghiêm trọng xảy ra vào tối ngày 13/7.
Thông tin ban đầu, vụ án xảy ra vào tối ngày 13/7, tại ấp Phú Bình, phường Phú Bình, thị xã Long Khánh, Đồng Nai. Theo đó, trong lúc cãi vã, Chếnh Vĩnh Dì (39 tuổi) đã dùng dao đâm vợ là Nguyễn Thị Yến Nhi khiến nạn nhân tử vong tại chỗ. Sau khi hạ sát vợ, Dì đã uống thuốc trừ sâu tự tử nhưng được phát hiện và đưa đi cấp cứu tại bệnh viện. Hình minh họa Ngay sau khi vụ án xảy ra, lực lượng chức năng TX. Long Khánh và Công an tỉnh Đồng Nai đã có mặt khám nghiệm hiện trường, tử thi điều tra làm rõ nguyên nhân. Theo cơ quan điều tra, nguyên nhân ban đầu được xác định là do ghen tuông. Nội vụ đang tiếp tục được làm rõ, xử lý theo quy định của pháp luật . Ngọc Giàu 