Washington yêu cầu chia sẻ thông tin công dân để tránh lệnh cấm nhập cảnh vào Mỹ
Chính phủ Mỹ vừa thông báo sẽ áp dụng các quy định mới về hộ chiếu và yêu cầu các nước cung cấp thông tin của công dân nếu muốn nhập cảnh vào Mỹ.
Khách du lịch chụp ảnh tại Quảng trường Thời đại ở New York, Mỹ ngày 1/3. Ảnh: AFP/TTXVN Theo đó, chính phủ các nước sẽ có 50 ngày để tìm hiểu và thực hiện các yêu cầu này, sau thời hạn kể trên, nếu không đáp ứng được những thay đổi bổ sung, công dân các quốc gia này sẽ bị cấm nhập cảnh vào Mỹ. Trong ngày 13/7, Bộ Ngoại giao Mỹ đã có công điện gửi tới tất cả các đại sứ quán Mỹ và lãnh sự quán Mỹ ở nước ngoài hướng dẫn các nhà ngoại giao Mỹ thông báo tới chính phủ sở tại về thời hạn 50 ngày hoàn tất các yêu cầu mới nếu không sẽ phải đối mặt với lệnh cấm nhập cảnh vào Mỹ. Thời hạn 50 ngày và những quy định mới về chia sẻ thông tin công dân được thực hiện theo sắc lệnh hạn chế nhập cư của Tổng thống Mỹ Donald Trump ban hành ngày 6/3, nhằm tăng cường kiểm soát an ninh. Sắc lệnh này ban đầu đã vấp phải sự phản đối từ nhiều tòa án ở Mỹ. Tuy nhiên, sau nhiều tranh cãi, tháng 6/2016, Tòa án Tối cao Mỹ đã đồng ý phục hồi một phần của sắc lệnh này, trong đó bao gồm việc cho phép thực hiện lệnh cấm nhập cảnh đối với 6 quốc gia Hồi giáo và tạm thời ngừng tiếp nhận người tị nạn. Rất nhiều quốc gia, trong đó có 38 quốc gia đã được Mỹ miễn thị thực nhập cảnh, đều phải thực hiện các quy định của Mỹ, bao gồm việc cung cấp sinh trắc vân tay, hộ chiếu có mã quét điện tử và danh sách các đối tượng tình nghi khủng bố, dữ liệu tình báo nội địa liên quan đến các công dân thuộc nhóm đối tượng nghi ngờ khủng bố. Ngoài ra, các nước cũng phải thông báo cho Tổ chức cảnh sát hình sự quốc tế (Interpol) về những trường hợp bị mất hộ chiếu du lịch. Hiện chưa rõ sẽ có bao nhiều nước trên thế giới kịp thông qua các chính sách mới trong 50 ngày tới để phù hợp với các quy định nói trên của Mỹ. TTXVN/Tin Tức  