Nghịch tử sát hại mẹ, giấu xác 4 ngày trong nhà
Do nghiện game, nghịch tử mới 14 tuổi ở Lạng Sơn đã ra tay sát hại mẹ ruột để cướp tiền gây chấn động dư luận.
TAND tỉnh Lạng Sơn vừa mở phiên tòa hình sự xét xử Hoàng Duy Khương, (Sinh ngày 22/11/2002, trú tại thôn Còn Chuông, xã Tràng Phái, huyện Văn Quan, tỉnh Lạng Sơn) về hai tội danh Giết người và Cướp tài sản. Bị hại trong vụ án chính là mẹ ruột của y. Theo cáo trạng truy tố, Hoàng Duy Khương, đang là học sinh lớp 8 và nghiện chơi game. Do muốn có tiền mua điện thoại để chơi game nên Khương xin tiền mẹ đẻ là bà Hoàng Thị Gái, (SN 1967) nhưng bà Gái không cho. Khoảng 17 giờ 20 phút ngày 11/01/2017, biết mẹ để tiền trong người nên Khương đã dùng chiếc khăn quàng đỏ, được xoắn lại thành sợi dây rồi siết cổ giết chết bà Gái khi bà đang ngồi xem ti vi. Căn nhà nơi xảy ra vụ án Khương xốc nách kéo lê xác mẹ mình đặt vào chiếc ghế ngồi ở góc nhà. Sau đó Khương lục tìm chiếc túi bằng vải nhỏ bên trong người bà Gái rồi móc lấy hết tiền cất giấu vào trong túi quần của mình. Sau đó, Khương khóa cửa lại đi chơi điện tử, mua đồ ăn uống và mua một chiếc điện thoại di động, trị giá 1.200.000 đồng. Nhiều ngày sau đó, sáng Khương đi chơi game tối về nấu cơm ăn rồi lại chơi game và ngủ mà không hề quan tâm đến thi thể bà Gái ở góc nhà. Vụ việc sau đó được người dân phát hiện và báo cơ quan Công an. Đến 20 giờ, ngày 14/01/2017 Công an tỉnh Lạng Sơn bắt khẩn cấp Hoàng Duy Khương và thu giữ trên người y số tiền 572.000 đồng; 01 điện thoại di động nhãn hiệu SamSung GALAXI J1 màu đen. Tại phiên tòa, sau khi xem xét toàn bộ hồ sơ vụ án , quá trình tranh tụng tại Tòa, HĐXX cho rằng hành vi của bị cáo là đặc biệt nghiêm trọng, mất tính người, gây hoang mang, phẫn nộ trong dư luận nhân dân. Kết thúc phiên tòa, HĐXX đã tuyên phạt bị cáo Hoàng Duy Khương 12 năm tù về tội Giết người, 04 năm tù về tội Cướp tài sản. Tuy nhiên, khi phạm tội Hoàng Duy Khương mới 14 tuổi, 01 tháng, 20 ngày, nên theo quy định của pháp luật , bị cáo chỉ phải nhận tổng hình phạt cho cả hai tội là 12 năm tù giam. Từ Huy 