Wigan – Liverpool: Kỷ niệm ra mắt không trọn vẹn
Tân binh trị giá tới 42 triệu euro đã ghi bàn ngay trong trận ra mắt Liverpool nhưng “Lữ đoàn đỏ” vẫn gây thất vọng tràn trề trước đối thủ hạng dưới.
Làm khách trên sân DW của Wigan – một đội bóng đã bị rớt hạng xuống League One (giải hạng hai Anh), Liverpool vẫn tung ra đội hình khá mạnh, trong đó có các hảo thủ như Firmino, Coutinho, Lallana hay đặc biệt là tân binh đắt giá Salah. Salah (trái) ăn mừng bàn thắng ra mắt Liverpool cùng người đồng đội mới Firmino “The Kop” dù phải thi đấu trên một mặt sân được sử dụng cho cả môn bóng đá và rugby nhưng đội bóng cán đích top 4 của giải Ngoại hạng Anh mùa trước vẫn dễ dàng ép sân đội chủ nhà. Dù vậy, bất ngờ đã xảy ra ở phút 21 khi cú sút trượt của Craig Morgan đã vô tình thành một đường chuyền để Alex Gilbey ra chân gọn gàng mở tỉ số cho Wigan. Đến phút 42, pha mất bóng sân nhà bất cẩn của chính Morgan đã tạo điều kiện để Firmino thoát xuống căng ngang dọn cỗ cho Salah ghi bàn trận ra mắt để gỡ hòa cho Liverpool. Sang hiệp 2, cả hai đội đều thay toàn bộ đội hình xuất phát bằng những cầu thủ dự bị và đã không có thêm bàn thắng nào được ghi. Hòa thất vọng 1-1 trước Wigan, thầy trò Jurgen Klopp phải rút ra nhiều bài học kinh nghiệm trong các trận du đấu hè này để chuẩn bị tốt hơn cho mùa giải mới chỉ còn chưa đầy 1 tháng nữa là khởi tranh. Chung cuộc: Wigan Athletic 1-1 Liverpool (hiệp 1: 1-1) Ghi bàn: Wigan: Gilbey 21’ Liverpool: Salah 42’ Đội hình xuất phát: Wigan: Walton, Morgan, Burn, James, Jacobs, Power, Byrne, Gilbey, Flores, Bogle, Colclough Liverpool: Mignolet, Klavan, Matip, Falnagan, Wijnaldum, Lallana, Coutinho, Salah, Alexander-Arnold, Firmino, Woodburn Đăng Đức 