Nóng trong ngày: Tái đấu giữa võ sư Tuấn 'Hạc' và cao thủ Vịnh Xuân?
Những chia sẻ của võ sư Tuấn "Hạc" đang gây chú ý cộng đồng.
Bên cạnh đó, top chủ đề nóng trong ngày được bàn luận nhiều trên mạng xã hội còn có: Trùm giang hồ "sa lưới' vì bị người tình kém 26 tuổi "cắm sừng"; sư phụ của võ sư Bảo Châu thừa nhận học trò "may mắn" vì không bị dính đòn hiểm của cao thủ Vịnh Xuân... Võ sư Tuấn 'Hạc' sẵn sàng chờ điện thoại thách đấu của cao thủ Vịnh Xuân: Liệu có màn tái đấu? Clip Tuấn Hạc đánh bại Flores năm 2009: Cao thủ Vịnh Xuân Flores (giữa) muốn thách đấu cả võ sư Tuấn "Hạc" (phải) và sư phụ (trái) Ngay sau khi đánh bại võ sư Đoàn Bảo Châu, cao thủ Vịnh Xuân Pierre Francois Flores đã tiết lộ hai cái tên muốn được so tài tiếp theo là: võ sư Tuấn "Hạc" (người từng đánh bại Flores cách đây 8 năm) và võ sư Đinh Trọng Thủy (sư phụ của Tuấn "Hạc"). Đáp lại lời thách đấu của cao thủ người Canada, Tuấn Hạc khẳng định "nếu thực sự muốn gặp, ông ấy cần phải liên lạc với tôi", đồng thời nhấn mạnh "sẽ thượng đài nếu đối thủ liên hệ với cơ quan chức năng để tổ chức...". Những chia sẻ của võ sư Tuấn "Hạc" đang gây chú ý cộng đồng. Như tin đã đưa, võ sư Pierre Francois Flores năm nay 41 tuổi. Ông có quốc tịch Canada và là học trò của đại sư Nam Anh, chưởng môn phái Nam Anh Vịnh Xuân ở Canada (hay còn gọi là Vịnh Xuân Thống phái). Võ sư này đã có vài lần tới Việt Nam để giao lưu võ học, trong đó có lần giao đấu với một cao thủ Vịnh Xuân có tên Tuấn “Hạc”. Trận đấu kéo dài khoảng 4 phút và Pierre Francois Flores là người nhận thất bại. Trong khi đó, Tuấn "Hạc" thành danh với bài Hạc quyền. Ông từng tập 13 năm môn phái Vịnh Xuân ở Tăng Bạt Hổ (Hà Nội) trước khi hạ đo ván Flores năm 2009 tại sân một quán cafe ở hồ Thiền Quang (Hai Bà Trưng, Hà Nội). Mắc bẫy câu like của salon tóc, quán trà đá bị phường đóng cửa: Cần làm rõ hành vi bôi nhọ Cô gái rửa chân trong thùng nước dùng để pha trà Vô tình mắc bẫy câu like của tiệm salon tóc trên đường Cầu Giấy (Hà Nội) dàn dựng clip dùng nước rửa chân pha trà cho khách, vợ chồng người bán trà đá đành ngậm ngùi nhìn quán bị phường đóng cửa. Lý do được lãnh đạo phường Quan Hoa (Cầu Giấy) đưa ra là quán trà đá đã vi phạm lấn chiếm vỉa hè. Nhiều ý kiến cho rằng cơ quan chức năng cần làm rõ hành vi vu khống, bôi nhọ người khác của chủ salon tóc. Trùm giang hồ "sa lưới" vì bị người tình kém 26 tuổi "cắm sừng": Không qua nổi ải mỹ nhân Trùm giang hồ Nguyễn Hải Long và số vũ khí bị thu giữ. Ảnh: ANTĐ Dù lớn hơn tới 26 tuổi nhưng Nguyễn Hải Long (48 tuổi, em ruột của trùm giang hồ một thời Hải “Bánh”) vẫn có cảm tình với một cô gái 9x, quê ở Thanh Hóa. Không chỉ say cô gái trẻ như điếu đổ và Long còn cực kỳ ghen tuông. Phát hiện bị người tình "cắm sừng", Long lập tức kéo đàn em tới chém trọng thương tinh địch để rồi bị bắt. Câu chuyện về cái kết yểu của trùm giang hồ khét tiếng Hà Nội đang gây tranh cãi trái chiều trong cộng đồng. Sư phụ của võ sư Bảo Châu thừa nhận học trò "quá may mắn" vì không bị dính đòn hiểm của cao thủ Vịnh Xuân Võ sư Doàn Đình Long (giữa) bên cạnh cao thủ Pierre (trái) và võ sư Bảo Châu (phải) Nhận xét về màn so tài giữa cao thủ Vịnh Xuân Pierre Francois Flores và võ sư Đoàn Bảo Châu, võ sư Đoàn Đình Long, anh trai và cũng là thầy của võ sư Bảo Châu cho rằng em trai mình đã gặp may khi không chấn thương nặng hơn. Ông cho rằng võ sư Vịnh Xuân Nam Anh đã chưa giở hết ngón đòn của mình và đối thủ có thể gặp chấn thương nặng nếu Flores tung ra những chiêu thức hiểm hơn của Vịnh Xuân. Đại gia gỗ Đồng Kỵ không bán được cây sưa 200 tuổi dù "đắt khách" Cây sưa 200 tuổi vẫn chưa thể bán Đại gia gỗ Đồng Kỵ cho biết, sau gần 4 tháng chặt hạ, cây sưa 200 tuổi rất đắt khách. Tuy nhiều người đến hỏi mua nhưng vì công ty CP đấu giá Việt Nam chưa hoàn trả số tiền hơn 8 tỷ đồng còn lại cho người dân theo quy định nên cây sưa chưa được bán. Sự việc đang gây tranh cãi trái chiều trong cộng đồng. 