Vụ hành hạ bé trai Campuchia: Nguyễn Thành Dũng bị tuyên 18 năm tù
Nguyễn Thành Dũng đã bị tòa án Campuchia kết án 18 năm tù giam về tội bạo hành một cậu bé 2 tuổi.
Bị cáo Nguyễn Thành Dũng. (Ảnh: Thanh Niên) Tờ The Phnom Penh Post hôm nay dẫn lời phát ngôn viên Tòa án tỉnh Mondulkiri của Campuchia Meas Bros cho hay, Nguyễn Thành Dũng (35 tuổi, quê thành phố Long Xuyên, tỉnh An Giang) bị tuyên xử vắng mặt về tội tra tấn và cưỡng hiếp một bé trai 2 tuổi ở nước này. Dũng còn bị tuyên xử bồi thường 80 triệu riel (gần 445 triệu đồng) cho gia đình nạn nhân. Ngoài Dũng, người tình đồng tính của bị cáo tên là Stefan Struik, 54 tuổi, công dân Hà Lan, cũng bị xử 2 năm tù giam vì phạm tội đồng lõa trong vụ án. Theo người phát ngôn tòa án tỉnh Mondolkiri, Meas Pros, bị cáo Struik - bị bắt vào tháng 12- 2016, phải nộp phạt số tiền 4 triệu riel (khoảng 1.000 USD). Còn Dũng phải nộp phạt 80 triệu riel (20.000 USD). Theo The Phnom Penh Post, phán quyết của tòa án Campuchia sẽ được gửi tới cơ quan chức năng có liên quan tại Việt Nam. Trước đó, VKSND Tối cao Việt Nam đã truy tố Nguyễn Thành Dũng về tội hành hạ người khác, có khung hình phạt cao nhất 3 năm tù. Như đã đưa tin, ngày 5/12/2016 mạng xã hội xuất hiện một clip hành hạ bé trai Campuchia, trong đó nghi can Dũng đã có hành vi dùng roi điện, chích vào người, và hành hạ bé một cách hết sức dã man. Khi clip bị phát tán, cảnh sát nhanh chóng vào cuộc, và phát hiện vụ việc diễn ra tại đồn điền trồng cacao của Stefan Struik (53 tuổi, quốc tịch Mỹ và Hà Lan). Stefan bị cảnh sát Campuchia cáo buộc cùng với Nguyễn Thành Dũng có hành vi hành hạ, lạm dụng tình dục bé trai tên Sai (3 tuổi, con của công nhân làm việc tại đồn điền). Về phía Dũng, sau khi clip bị phát tán nghi can này đã nhanh chân bỏ trốn về Việt Nam. Đến tối 7/12 Dũng đã bị cảnh sát hình sự Bộ công an lần theo dấu vết, và bắt giữ tại quận 7, TP HCM. Sau khi bị bắt Dũng thừa nhận hành vi hành hạ bé trai, đồng thời khai nhận do sử dụng quá nhiều ma túy nên không kiểm soát được hành vi. Ngoài ra, khi kiểm tra điện thoại của nghi can này, cảnh sát còn phát hiện hơn 40 clip mà Dũng ra tay bạo hành đối với trẻ em. An An (Tổng hợp)  