Giao cấu với bạn gái 'nhí' và quay lại cảnh 'nóng'
Công an TP Biên Hòa tạm giữ hình sự đối với Lượng để làm rõ hành vi giao cấu với bạn gái chưa đủ 16 tuổi và còn quay lại cảnh nóng.
Sáng 14/7, Cơ quan CSĐT Công an TP Biên Hòa (Đồng Nai) đã bắt khẩn cấp và tạm giữ hình sự đối với Nguyễn Văn Lượng (21 tuổi, quê ở Chí Linh, Hải Dương) để điều tra, làm rõ hành vi giao cấu với trẻ em của Lượng vì đã giao cấu với bạn gái chưa đủ 16 tuổi và còn quay lại cảnh nóng. Hình minh họa. Trước đó, vào đầu tháng 6/2017, Lượng gặp và quen biết với cháu V.T.K.T (gần 16 tuổi, ngụ Phước Tân, TP Biên Hòa). Qua nhiều lần nhắn tin và hẹn gặp mặt, Lượng nói lời yêu đương và được T đồng ý. Sáng 10/7, Lượng rủ T đến phòng trọ của mình tại số 325, tổ 4, khu phố 11, phường An Bình, TP Biên Hòa chơi. Tại đây, Lượng đã giao cấu với T. và dùng điện thoại ghi lại cảnh ân ái này. Sau đó, T đã đăng tải đoạn clip “nóng” trên lên mạng xã hội Facebook thì bị bà N.T.T ( mẹ ruột của T) phát hiện. Bà N.T.T làm đơn tố giác và Lượng đã bị cơ quan công an mời lên làm việc. N. Hiếu 