Kyle Walker & Top 10 bản HĐ đắt giá nhất lịch sử Man City
Sau khi chính thức trở thành người của Manchester City, Kyle Walker đã lọt Top 10 những bản hợp đồng đắt giá nhất lịch sử đội bóng này.
Cuối cùng thì Kyle Walker cũng đã chính thức ra mắt Man City với bản hợp đồng trị giá 45 triệu bảng (kèm theo 5 triệu bảng phụ phí) có thời hạn 5 năm. Với thương vụ này, cá nhân Kyle Walker đã trở thành cầu thủ đắt giá thứ 3 lịch sử Man City. 1. Kevin de Bruyne - 54 triệu bảng (Từ Wolfsburg, 2015): Tiền vệ người Bỉ hoàn toàn không có chỗ đứng trong đội hình khi Jose Mourinho dẫn dắt Chelsea. Sau khi chia tay sân Stamford Bridge, anh gia nhập Wolfsburg rồi giờ là Man City và đang là một trong những tiền vệ tấn công xuất sắc nhất Premier League. 2. John Stones - 47.5 triệu bảng (Từ Everton, 2016): Một trong những bản hợp đồng đáng chú ý nhất của bóng đá Anh mùa Hè năm ngoái nhưng John Stones gần như không xứng đáng với số tiền quá lớn mà Man City đã chi ra để chiêu mộ anh. Mùa giải vừa qua, John Stones mắc không ít sai lầm khiến Man City phải nhận những bàn thua ngớ ngẩn. 3. Kyle Walker - 45 triệu bảng, kèm phụ phí 5 triệu bảng (Từ Tottenham, 2017): Kyle Walker chính là hậu vệ cánh phải xuất sắc nhất Premier League thời điểm hiện tại. Mùa trước, cầu thủ này còn lọt vào đội hình tiêu biểu giải đấu. Anh là sự thay thế xứng đáng cho những Pablo Zabaleta, Gael Clichy hay Bacary Sagna. 4. Rahem Sterling - 44 triệu bảng (Từ Liverpool, 2015): Phong độ của Sterling là khá phập phù khi chuyển tới khoác áo Man City nhưng với sự xuất hiện của Pep Guardiola, chân sút trẻ người Anh đã dần tìm lại được cảm hứng chơi bóng tốt nhất. 5. Bernardo Silva - 43 triệu bảng (Từ AS Monaco, 2017): Mùa giải vừa qua, Silva là nhân tốt chính giúp Monaco vô địch Ligue 1 và tiến xa ở Champions League. HLV Pep Guardiola rất kết cầu thủ này sau khi anh có màn trình diễn chói sáng loại chính Man City. 6. Sergio Aguero - 38 triệu bảng (Từ Atletico Madrid, 2011): Một thương vụ khá hời của Man City khi Aguero luôn ghi bàn đều đặn. Tới thời điểm này, anh đã giúp Man City 2 lần vô địch Premier League. 7. Leroy Sane - 37 triệu bảng (Từ Schalker, 2016): Sở hữu tốc độ, kĩ thuật và dứt điểm khá ổn định, Sane đã kịp ghi 9 bàn thắng và đóng góp 5 pha kiến tạo cho Man City mùa giải vừa qua. 8. Moraes Ederson - 34.2 triệu bảng (Từ Benfica, 2017): Ederson Moraes đã góp công không nhỏ vào danh hiệu VĐQG Bồ Đào Nha của Benfica khi chỉ để thủng lưới 13 bàn sau 20 trận ra sân mùa giải vừa qua. Mới 23 tuổi, Moraes đã cho thấy sự điềm tĩnh đáng kinh ngạc với khả năng phán đoán chuẩn xác. Đặc biệt, Moraes xử lý bóng bằng chân khá tốt, đáp ứng được tiêu chí của Pep Guardiola. 9. Robinho - 32.5 triệu bảng (Từ Real Madrid, 2008): Robinho dính chấn thương rồi đánh rơi phong độ một cách thê thảm chưa từng thấy và sau đó không thể đứng dậy, cuối cùng anh buộc phải tìm bến đổ mới sau 2 năm ở Man City. Robinho chuyển sang Italia, sau đó về lại quê nhà Brazil nhưng anh không bao giờ tìm lại phong độ khi xưa. 10. Nicolas Otamendi - 31.5 triệu bảng (Từ Valencia, 2015): Có lẽ Man City không có duyên trong việc chiêu mộ hậu vệ và Otamendi là một minh chứng nữa. Màn trình diễn của Otamendia tại sân Etihad là rất đáng thất vọng so với số tiền mà Man City đã bỏ ra để có được anh. Video tài năng của Kyle Walker: Tiểu Lam - Thể thao Việt Nam | 00:25 15/07/2017 