Đòn đánh của Võ Sư Đoàn Bảo Châu như muỗi đốt inox
''Xét về thể hình, độ tuổi, thể chất, cân nặng thì võ sư Đoàn Bảo Châu so với cao thủ Vịnh Xuân Quyền Flores chênh lệch quá lớn''.
Mới đây, màn giao lưu võ thuật trên tinh thần thượng võ giữa cao thủ Vịnh Xuân Quyền, Pierre Francois Flores và võ sư karate Đoàn Bảo Châu đã diễn ra tại Hà Nội đã thu hút được sự quan tâm của dư luận. Mặc dù trận đấu chỉ diễn ra trong khoảng 2 phút, thắng bại đã rõ, song tranh luận xung quanh màn giao lưu võ thuật này vẫn chưa dừng lại. Nhiều ý kiến cho rằng, trận đấu đã thể hiện được tinh thần thượng võ của người võ sĩ. Tuy nhiên, cũng không ít người bày tỏ sự không hài lòng với cách thức tổ chức trận đấu thiếu chuyên nghiệp và không an toàn. Biết trước kết quả Trao đổi với PV chiều 13/7, một võ sư (xin được giấu tên) của Liên đoàn Võ thuật cổ truyền Việt Nam cho rằng, trận đấu giao hữu tồn tại nhiều vấn đề. Xét về thể hình, độ tuổi, thể chất, cân nặng thì võ sư Đoàn Bảo Châu so với Flores chênh lệch quá lớn. ''Nói về thể hình, thế chất, sức bền, người Việt (xứ nóng) không thể so sánh với người nước ngoài (xứ lạnh) được. Mặc dù hai võ sư xác định giao hữu trên tinh thần thượng võ nhưng cũng cần phải tuân thủ theo luật thể thao. Hai người giao đấu cần có hạng cân và độ tuổi tương đương mới có thể phát huy được hết khả năng của từng người. Cả Võ sư Châu và Flores đều là những người đã có quá trình tập luyện, nghiên cứu rất công phu về võ thuật, do vậy phần chênh lệch về độ tuổi và thể hình là không thể bù đắp được. Ngay khi trận đấu vừa bắt đầu, những người tập luyện lâu năm đều có thể đoán được kết quả thắng thua rồi.'', vị võ sư phân tích. Xét về đòn thế trong trận đấu giao hữu của Võ sư Đoàn Bảo Châu và cao thủ Vịnh Xuân Quyền, Pierre Francois Flores, vị võ sư nhận định, Võ sư Châu ra đòn thiếu sức mạnh và độ chính xác. Trong khi Flores quá cao lớn, sải chân sải tay dài, nên những đòn đánh của Võ sư Karate chỉ như đánh vào bị thịt, ''muỗi đốt inox''. Về phía Flores, ông chỉ ra những đòn cơ bản, đơn giản, chưa thể hiện được cái tinh hoa của Vịnh Xuân Quyền trong những đòn đánh của mình. Hoặc chính Flores chưa có cơ hội để thực hiện những đòn đánh đó vì trận đấu kết thúc quá sớm. Điều quan trọng hơn Về thể thức giao lưu, vị võ sư võ cổ truyền Việt Nam cho rằng, nếu thực sự võ sư Đoàn Bảo Châu và Flores tìm đến nhau trên tinh thần giao lưu học hỏi thì không nên quá phô trương như vậy. ''Trận đấu nên diễn ra một cách kín đáo và khi có kết quả thì thông báo cho giới truyền thông sau. Như vậy vừa có thể giữ hình ảnh của người tham gia giao lưu, vừa có thể tránh những điều tiếng không hay từ bên ngoài. Theo quan điểm cá nhân tôi, phương án tốt nhất để có được một buổi giao lưu công bằng, võ sư Đoàn Bảo Châu và Flores có thể cử một trong số những học trò của mình ra giao đấu. Hai học trò được cử ra thi đấu cần có cùng hạng cân, độ tuổi, thời gian tập luyện. Thông qua trận đấu của học trò, võ sư Châu và Flores có thể ở bên ngoài, trao đổi với nhau về các đòn thế cũng như kiến thức võ học. Đó mới là một trận đấu công bằng, chuyên nghiệp và thượng võ'', vị võ sư nhấn mạnh. 