Blog chứng khoán: Giai đoạn 'xương xẩu'
Sức ép của ngày cuối tuần với một lượng hàng rẻ nhất định bán ra đã không tạo nên biến động lớn nào. Tuy nhiên cổ phiếu thì phân hóa quá mạnh và ít triển vọng rõ rệt...
Hsx30 có thể quay lại nhịp điều chỉnh thêm chút nữa. Sức ép của ngày cuối tuần với một lượng hàng rẻ nhất định bán ra đã không tạo nên biến động lớn nào. Tuy nhiên cổ phiếu thì phân hóa quá mạnh và ít triển vọng rõ rệt. Thị trường ngày 14/7/2017: Giao dịch không đủ mạnh để ổn định trong ngày hôm nay. Cổ phiếu trượt giá khá nhiều về cuối phiên, tạo nên dao động intraday xấu. Dòng tiền vẫn còn rất chậm. HSX30 có một nhịp vọt qua vùng cản ngắn hạn 760-762 nhưng thực tế chỉ là các diễn biến nhanh đầu phiên. Các dòng tiền lớn ít khi giao dịch trong 30 phút đầu tiên. Vùng này thể hiện sức cản rõ hơn trong phiên khi cắt nhịp hồi buổi sáng. Nói chung HSX30 vẫn đang trong nỗ lực phục hồi kỹ thuật bình thường, chưa thật sự rõ ràng về xu hướng ngắn hạn. Các yếu tố cản trở HSX30 như nói ngày hôm qua đã bộc lộ khá rõ hôm nay: VNM sụt giảm, GAS tăng có dấu hiện cạn sức, cổ ngân hàng kém. Không có sự đồng thuận của các trụ thì khả năng chỉ số sẽ có thêm nhịp điều chỉnh nữa. Đối với cổ phiếu, độ phân hóa của ngày cuối tuần không còn mạnh. Ngoài số ít cổ phiếu đầu cơ cá biệt, nhìn chung những mã tăng chỉ ở mức dao động bình thường. Đặc biệt các blue-chip chưa cho thấy khả năng dẫn dắt bứt phá nào rõ rệt. Dòng tiền vào thị trường vẫn rất chậm, quanh quẩn 3.000 tỷ vốn nội và chưa thấy có tiến triển gì mới. Hôm nay một lượng hàng rẻ về và thị trường chủ đạo chuyển sang trạng thái giằng co. Nói tóm lại, thị trường đang vận động hơi chậm và không hút được nhiều tiền vào. Tâm lý không có gì xấu nhưng cũng không đủ hưng phấn. Với mức độ tăng giảm giá cổ phiếu phân hóa quá nhiều theo sự kiện thì người lời người lỗ là rất khác nhau. Đây có thể là giai đoạn khá “xương xẩu”. Giao dịch: Mua tiếp DXG 16.5-16.6. Danh mục theo dõi: DXG: Giá có nhịp rơi ngắn ngay đầu phiên, xuống thấp nhất 16.4, chưa tới vùng hỗ trợ intraday trong khoảng 16.2, vùng khớp dày nhất hôm qua. DXG sau đó được mua tốt nhưng chỉ chặn đỡ quanh tham chiếu. Vùng 16.7-16.8 hôm nay thể hiện sức cản rất rõ, khớp cực dày ở đây, khoảng 2,2 triệu cổ ~ 69% Vol hôm nay. Đến 2h DXG mới được đẩy qua 16.8. Hôm nay Vol giảm và có nhịp lùi, xác nhận cung giá rẻ cạn. DXG có thể bị bán nhiều hơn trên đường tăng và thanh khoản lớn dần. SSI: Nước ngoài hôm nay mua hỗ trợ khá tốt và bán ra cũng rất lớn. 1,11 triệu mua, chiếm 27% Vol, 1,6 triệu bán chiếm 40%. Nước ngoài mua nhiều hơn là yếu tố hỗ trợ vì nhịp giảm hiện tại chủ yếu do tâm lý yếu khi khối ngoại bán liên miên. SSI có Vol tăng nhưng dao động chịu sức ép giảm. Giá chưa vượt qua được 27. Diễn biến lúc này vẫn phụ thuộc vào nước ngoài là chính, chủ yếu ở khía cạnh tâm lý. * “Blog chứng khoán” mang tính chất cá nhân và không đại diện cho ý kiến của VnEconomy. Những quan điểm, đánh giá là của cá nhân nhà đầu tư và VnEconomy tôn trọng quan điểm cũng như văn phong của tác giả. VnEconomy và tác giả không chịu trách nhiệm về những vấn đề phát sinh liên quan đến các đánh giá và quan điểm đầu tư được đăng tải. iTrader 