Đi học quân sự 2 tháng, nam thanh niên 'tan vỡ' trước clip tỏ tình của chàng trai khác với người yêu mình
Trong lúc clip tỏ tình ở Bùi Viện đang gây sốt mạng xã hội thì ở một trang facebook cá nhân, có những dòng tâm sự buồn của một chàng trai khi biết người yêu của mình được tỏ tình bởi người con trai khác.
Mới đây, tâm sự buồn của một chàng trai về cảm xúc tan vỡ khi biết được người yêu của mình được một chàng trai khác tỏ tình nhận được nhiều sự quan tâm. Anh chàng chia sẻ rằng, anh và bạn gái đã yêu nhau được gần 2 năm. Do phải đi học nghĩa vụ quân sự nên cặp đôi phải xa cách. Trống vắng yêu thương, cô gái đã siêu lòng trước sự quan tâm của một chàng trai khác. Phải xem lại cảnh người yêu mình được tỏ tình lãng mạn, rồi hôn nhau trước sự chứng kiến và ủng hộ của nhiều người trên phố đi bộ. “Con tim bé bỏng của tôi hôm nay vỡ rồi. Còn đúng 3 tháng nữa là 2 năm trải qua giữa tôi và em. Và đúng ngày đó tôi phải chứng kiến em được người khác tỏ tình với em. Em dần trở nên nổi tiếng khi có 1 clip tỏ tình đầy lãng mạn. Nhưng đâu ai biết rằng ở 1 góc nhỏ nào đó có 1 thằng đang khóc vì màn tỏ tình ngọt ngào đó. Không ai biết tôi là người yêu của em đâu. Nhưng giờ thì e đã có rất nhiều người biết người yêu của em rồi. Em là con gái mà khờ quá. Quá dễ dàng cho 1 ai đó bước qua đời em. Chiều nay tôi có gặp em. Tôi định không đi mà chân vẫn muốn đi. Coi em như thế nào rồi, em nhìn tôi và tôi nhìn em không nói gì. Một cái ôm nhẹ chỉ để chào nhau. Nhưng tim tôi đây xước nhiều lắm rồi. Tôi đau lắm thật sự rất đau. Khi mà em và chàng trai đó cực kì hạnh phúc thì tôi ở đây trong căn phòng nhỏ chỉ biết trách mình. Tự cảm thấy mình bị cô đơn. Dòng tâm sự buồn của chàng trai. Giờ tôi mới biết rằng không phải lúc nào thương yêu hết mình cũng sẽ hạnh phúc. Thôi em cũng đã có người mới. Em nên hạnh phúc bên họ. Đừng để họ buồn, đừng để họ 1 mình, đừng làm vậy với họ như tôi nữa. Chỉ mong họ có thể chăm sóc tốt cho em. Và phải thương yêu em thật lòng. Tôi chỉ cần vậy cũng đã an lòng. Tôi sẽ nhớ em lắm đấy. Thôi thì gói gém kỉ niệm lại, cất vào ngăn tủ coi đó là 1 thanh xuân đẹp …” Sau khi bài viết được chia sẻ, cư dân mạng nhanh chóng nhận ra cô gái trong bức ảnh kia giống với cô gái trong clip được chàng trai tỏ tình ở phố Bùi Viện (Sài Gòn) lan truyền trên mạng xã hội nhiều ngày nay. Clip tỏ tình lãng mạn ở phố Bùi Viện Theo clip, chàng trai trong clip này đã từng tỏ tình với cô gái nhưng bị từ chối. Tối 10/7, ở phố Bùi Viện, anh chàng đã nhờ một nam thanh niên hát rong trên phố thể hiện ca khúc “Làm người yêu anh nhé baby” để bày tỏ tình cảm với cô gái này. Trước thành ý của chàng trai cũng như sự động viên của mọi người, cô gái đã gật đầu đồng ý. Trước màn tỏ tình đầy lãng mạn, cô gái đã gật đầu đồng ý. Những dòng chia sẻ buồn của chàng trai đi học quân sự nhận được nhiều sự đồng cảm từ cư dân mạng. Anh chàng chia sẻ, cả hai đã gặp nhau nhưng lại chẳng thể nói với nhau thêm một lời, chỉ biết ôm nhẹ chào nhau. Tâm sự buồn của chàng trai. Câu chuyện buồn này đang nhận được sự quan tâm lớn của cư dân mạng. Tuy nhiên, thực hư câu chuyện ra sao vẫn chưa được sáng tỏ. Ngoài những lời tâm sự buồn của chàng thanh niên đi học quân sự, cô gái và nam thanh niên trong clip tỏ tình vẫn chưa lên tiếng. Đỗ 