Trà đá nước rửa chân câu like, hủ tiếu thịt chuột và miếng cơm của người nghèo
Vụ việc "trà đá bằng nước rửa" chân một lần nữa lại rúng động mạng xã hội. Quán trà đá là sinh kế của người nghèo đã bị dẹp. Nhiều người khi biết câu chuyện đã cảm thấy thực sự phẫn nộ trước trò câu like rẻ tiền nhưng ảnh hưởng nghiêm trọng đến cuộc sống của người khác.
Nếu ai một lần ra phía Bắc, hẳn sẽ thấy rất nhiều quán trà đá vỉa hè được dựng lên ở khắp nơi. Đó một phần cũng là văn hóa miền Bắc khởi nguyên từ những quán nước nơi gốc đa đầu làng. Đó là sinh kế của rất nhiều người ở nơi đất chật người đông ấy. Nhiều người đã rất giận dữ khi biết được quán trà đá đã bị dẹp sau clip câu like phản cảm gây sốc trên mạng xã hội mấy ngày qua. Đặc biệt hơn, quán trà đá đó là sinh kế của 2 mẹ con người nghèo, chỉ biết trông chờ vào mấy đồng tiền lẻ. Sự ngây thơ hay sự ác nghiệt của những người quay clip câu like đã khiến mẹ con người bán trà đá mất cuộc mưu sinh. Vẫn biết, quán trà đá ấy xâm phạm vỉa hè, nơi mà cuộc chiến giành lại vỉa hè vẫn chưa ngã ngũ ở khắp nơi. Thế nhưng trò câu like này của những người dàn dựng một lần nữa khiến sự phẫn nộ dâng lên. Quán trà đá đã bị dẹp, cuộc sống của 4 con người đang vô cùng khó khăn vì mất đi sinh kế. (ảnh Hienle) Sau khi quán trà đá bị dẹp, cả 2 mẹ con người bán trà đá vẫn chưa thể hết bàng hoàng, phẫn nộ cũng như buồn bã sau sự việc. Nỗi buồn, nỗi lo âu lại càng lớn thêm khi hoàn cảnh của gia đình ấy vô cùng khó khăn, 2 mẹ con hiện tại đang ở với ông bà đã già yếu. Vì vậy, cả gia đình chỉ trông chờ vào quán trà đá của người phụ nữ luống tuổi này để lo cho việc chi tiêu cũng như sinh hoạt hàng ngày. Giờ quán trà bị dẹp bỏ, người mẹ già ấy không có công ăn việc làm thì cả nhà biết xoay xở làm sao. Trong khi đó, cô con gái đang theo học năm 3 trường Cao đẳng Sư phạm Hà Nội, do bận việc học hành nên chưa thể giúp mẹ kiếm tiền để trang trải cuộc sống cho gia đình. Mất kế sinh nhai này, những con người ấy sẽ phải sống ra sao. Tất cả cuộc sống đều phụ thuộc vào quán trà đá ấy nhưng chỉ vì trò đùa, trò PR rẻ tiền của các nhân viên salon tóc khiến gia đình rơi vào cảnh khó khăn. Quán trà đá bị dẹp bỏ nhưng phía chủ salon tóc không hề có bất cứ lời xin lỗi, hỏi thăm nào đối với mẹ con người bán trà đá. Trong khi phía Công an phường Quan Hoa cho hay đã triệu tập những người liên quan gồm cô gái mặc váy đen trong video tên Tr. – là thu ngân của salon nhưng cô gái này hiện đã về quê. Riêng chủ tài khoản facebook TDA đăng tải và trực tiếp dàn dựng, cắt ghép video vẫn chưa lên trụ cơ Công an để làm việc. Chẳng lẽ sự vô cảm của những con người này lại cao đến mức ấy. Nhớ lại, cò rất nhiều sự việc như thế đã từng xảy ra trước đây, như việc những người bán hủ tiếu gõ ở miền Nam đã lao đao lận đận một thời chỉ vì thông tin nước lèo nấu hủ tiếu được nấu bằng thịt chuột cống cho ngọt. Hàng ngàn người mưu sinh bằng nghề bán hủ tiếu rơi vào cảnh cay đắng khi nấu ra mà chẳng có mấy ai mua ăn. Tất cả cũng vì cái tin đồn thất thiệt nước lèo hủ tiếu nấu bằng thịt chuột cống cho ngọt. Biết bao số phận, biết bao cuộc đời mưu sinh khó nhọc bằng nghề bán hủ tiếu trên các thành phố lớn rơi vào một phen lao đao. Một thời, những người bán hủ tiếu cũng là nạn nhân của tin đồn thất thiệt. Tin đồn ảo nhưng nỗi đau có thật. Đó là lời chua chát mà những người bán trà đá, bán hủ tiếu đã và đang phải trải qua. Bây giờ, mặc dù clip bán trà đá đã được làm rõ, nhưng chắc chắn nó sẽ ảnh hưởng không nhỏ đến những người mưu sinh bằng nghề bán trà đá này ở khắp nơi. Cũng như đến bây giờ, những người bán hủ tiếu vẫn chưa hết cay đắng vì thông tin thất thiệt cách đây nhiều năm. Từ xưa tới giờ cũng đã có nhiều lần người ta ác ý tung tin đồn nước lèo hủ tiếu nấu từ giun đất, thịt chuột, rồi hầm từ xương thừa, thịt hư… Thời gian trôi qua, mọi chuyện cũng lắng xuống và hủ tiếu vẫn là món ăn ưa thích của nhiều người dân. Mặc dù nhiều người bán hủ tiếu vẫn tin tưởng mọi chuyện rồi sẽ qua nhưng vẫn lo ngay ngáy, mỗi năm mà có vài đợt tin đồn thế này thì hủ tiếu nấu ra sẽ không biết bán được cho ai. Một lần nữa, những thông tin vô căn cứ đó khi được một số cư dân mạng đăng tải trên mạng xã hội, trang cá nhân, diễn đàn cũng đã ít nhiều làm một bộ phận người dân, những người không nắm rõ thông tin hoang mang, e ngại. Điều này đã ảnh hưởng trực tiếp đến công việc kinh doanh, đến thu nhập vốn đã ngặt nghèo của những người bán nghèo khó ở khắp nơi. Đó hẳn cũng là tội ác! Tiêu Dao 