Xây thêm thủy điện ở vùng có động đất: 'Không thay đổi'
Số lượng thủy điện xây dựng ở khu vực huyện Nam Trà My sẽ không thay đổi vì nằm trong quy hoạch của HĐND tỉnh.
Đã có quy hoạch Trước thông tin, Quảng Nam đề nghị xây dựng 4 dự án thủy điện có công suất 78,8 MW, tổng diện tích khoảng 144 ha trên địa bàn huyện Nam Trà My, trao đổi cụ thể với Đất Việt, ngày 14/7, ông Huỳnh Khánh Toàn- Phó Chủ tịch Thường trực UBND tỉnh cho biết: "Đây là quy hoạch của HĐND tỉnh, xây dựng 24 thủy điện, theo đề xuất sẽ chỉ bổ sung xây dựng 2 thủy điện vừa và nhỏ, nhưng lại loại đi 2 thủy điện khác, nghĩa là không thay đổi". Bên cạnh đó, theo ông Toàn, đây đã là quy hoạch của HĐND tỉnh Quảng Nam, không có gì để mọi người quan tâm. Trong khi đó, từng trao đổi với Đất Việt, GS.TS Vũ Trọng Hồng - nguyên Thứ trưởng Bộ NNPTNT, Chủ tịch Hội Thủy lợi Việt Nam lại đưa ra lo ngại: "Vì đã xảy ra sự cố tại thủy điện sông Tranh 2 nên yêu cầu đánh giá kỹ phần địa chất, dân phải sơ tán, đền bù, tôi cho là điểm này là tai biến địa chất phải đánh giá lại. Đập ngăn nước thủy điện Tà Vi nằm giáp ranh giữa hai huyện Nam Trà My và Bắc Trà My, gây khô hạn cho vùng hạ lưu của đập. Ảnh Tuổi Trẻ Khi đã có sự cố, phát hiện nguyên nhân thì không được làm ở đó, đề nghị tỉnh Quảng Nam mời đoàn địa chất đánh giá khu vực có thể xảy ra động đất thì tránh không nên xây dựng. Hơn nữa, nếu xây dựng thủy điện sẽ phải phá rừng không ít thì nhiều, trong khi, Thủ tướng đã ra lệnh cấm đóng cửa rừng, dù là rừng gì, vì thế không nên tiếp tục phá rừng. Rừng phòng hộ là thuộc rừng chống thiên tai, nếu như vậy, phải làm sao cho hiệu quả, bởi làm thủy điện nhỏ khẳng định hiệu quả là không có, không cao, phá rừng là mất đất, không có nước cho hạ du. Thủy điện nhỏ chỉ phục vụ cho hộ gia đình, hay là một số hộ dân tự sống, chứ không đưa lên hàng kinh doanh, EVN không nắm, họ giao cho tư nhân xây dựng. Cho nên, phải cân nhắc thật kỹ lưỡng việc có nên xây dựng thủy điện nhỏ hay không". Đừng xây theo phong trào Cũng đưa ra quan điểm về vấn đề này, trao đổi với báo chí, ông Trần Viết Ngãi, chủ tịch Hiệp hội Năng lượng Việt Nam, cho biết “phong trào” xây dựng thủy điện ồ ạt của những năm 2010 - 2014 nảy sinh những bất cập, tồn tại, đó là tình trạng lợi dụng mặt bằng đường sá của các dự án thủy điện để khai thác gỗ bừa bãi, gây tác hại môi trường rừng. Các chủ đầu tư dự án thủy điện nhỏ và vừa chủ yếu là tư nhân nên công tác khảo sát, địa chất, thủy văn không tốt; lập hồ sơ đầu tư qua loa, không chặt chẽ; lập dự án thiết kế, bản vẽ, thi công không chuẩn mực, không đáp ứng yêu cầu kỹ thuật... Cho nên việc phê duyệt các dự án thủy điện nhỏ và vừa phải xem xét, đánh giá kỹ lưỡng. Trong đó, đặc biệt lưu ý ưu tiên dự án không gây ảnh hưởng đến môi trường rừng, không để chặt phá nhiều cây rừng, dự án không nằm trong rừng lõi, rừng sâu hay gần khu dân cư. Đối với 4 thủy điện mà Quảng Nam đang kiến nghị thực hiện, ông Ngãi khuyến cáo cần phải có nghiên cứu kỹ lưỡng vị trí đặt nhà máy. Bởi đây là khu vực từng có dư chấn về địa chất nên phải khảo sát địa chất, địa hình, có thiết kế, bản vẽ thi công và được thẩm định bởi cơ quan chuyên môn có năng lực giỏi. Dân chưa biết và rất lo ngại Trong khi đó, theo phản ánh của báo Tuổi Trẻ, ngày 13/7 tại xã Trà Don, nơi dự kiến xây dựng thủy điện Nước Lah, đa số người dân đều không hề biết xã sắp tới sẽ xây dựng thủy điện. Ông Hồ Văn Lai - phó chủ tịch UBND xã Trà Don cho biết, hiện tại nguồn điện cung cấp cho dân sử dụng trên địa bàn xã vẫn tốt, ổn định, chỉ khi mưa gió mới có các sự cố. “Khi làm thủy điện ở đây sẽ sử dụng hơn 1km lưu vực sông làm hồ tích nước. Nương rẫy của người dân nằm ven sông sẽ bị ảnh hưởng. Do đoàn mới khảo sát nên xã chưa họp để lấy ý kiến người dân”, ông Lai nói. Sơn Ca  