Tóm 'sống' người đàn ông dùng súng tự chế bắn chết chó để trộm
Mới đây, trên các trang mạng xã hội chia sẻ hình ảnh một người đàn ông quỳ gối dưới đường, tay bị trói về phía sau, cùng một sợi xích vòng lên cổ. Cạnh vị trí người đàn ông đang quỳ có một chiếc xe máy đang bốc cháy.
Hình ảnh người trộm chó bị người dân bắt. Vụ việc được cho là xảy ra vào khoảng 12h30’ ngày 14/7. Người đàn ông bị trói tay trong ảnh đi trộm chó ở địa bàn xã Trung Lương, huyện Bình Lục, tỉnh Hà Nam bị người dân bắt giữ. Chiếc xe bị cháy trong ảnh là xe nghi phạm sử dụng đi bắt trộm chó. Lãnh đạo xã Trung Lương, huyện Bình Lục, tỉnh Hà Nam xác nhận có sự việc xảy ra trên địa bàn xã vào trưa ngày 14/7. Nghi phạm bắn chết một con chó và đang lấy đi thì bị người dân địa phương phát hiện bắt giữ. Ngoài ra, vị lãnh đạo xã Trung Lương, huyện Bình Lục, tỉnh Hà Nam cũng thông tin: “Sau khi nhận được thông tin, Công an xã Trung Lương đã tới hiện trường đưa nghi phạm về trụ sở UBND xã. Đối tượng đi bắt trộm chó bị người dân bắt được, thu được cả súng tự chế”. Bên cạnh đó, vị lãnh đạo xã Trung Lương cũng chia sẻ: “Đến lúc này, Công an và Viện kiểm sát nhân dân huyện Bình Lục, tỉnh Hà Nam đang làm rõ vụ việc”. Còn nói về chiếc xe máy bị bốc cháy, vị lãnh đạo xã Trung Lương cho biết chưa nắm được thông tin này. Hải Ngọc 