Người phụ nữ chết bên suối trong tình trạng khỏa thân
Thông tin từ chính quyền xã Châu Thôn, huyện Quế Phong, Nghệ An cho biết, người dân vừa phát hiện thi thể người phụ nữ chết bên suối trong tình trạng khỏa thân.
Thi thể người phụ nữ chết bên suối. Ảnh A.N Theo đó, vào trưa 14.7, người dân đã phát hiện thi thể bà H.T.M. (52 tuổi), trú ở bản Huồi Cam, xã Nậm Nhoóng, huyện Quế Phong chết bên suối. Khi phát hiện, người phụ nữ này không mặc quần áo và không có giấy tờ tùy thân. Ngay sau đó, người dân đã báo cho cơ quan chức năng đến hiện trường, đến chiều cùng ngày, người thân nạn nhân cũng đến nhận dạng và đưa bà M. về nhà để an táng. Người thân nạn nhân cho biết, mấy ngày trước, bà M. đi chăn trâu và mất tích sau đó, nhiều ngày gia đinh đi tìm nhưng không thấy. Qua khám nghiệm, công an nhận định ban đầu nạn nhân có thể bị nước lũ cuốn chết. Bởi trước lúc bà M. mất tích, trời có mưa lớn, nước sông, suối dâng lên nhanh. Hiện cơ quan công an đang điều tra và làm rõ nguyên nhân cái chết của nạn nhân. DOANH NHÂN 