Đại sứ Trung Quốc kêu gọi Mỹ khôi phục đàm phán BIT
Đại sứ Trung Quốc tại Mỹ Thôi Thiên Khải ngày 13/7 đã lên tiếng kêu gọi Washington khôi phục đàm phán về Hiệp định Đầu tư song phương (BIT) giữa hai nền kinh tế lớn nhất thế giới.
Đại sứ Trung Quốc tại Mỹ Thôi Thiên Khải. Ảnh: AP Phát biểu tại bữa tiệc trưa được Phòng Thương mại Trung Quốc (CGCC) và Hiệp hội Thống đốc quốc gia Mỹ tổ chức tại thành phố Providence, bang Rhode Island (Mỹ), Đại sứ Thôi Thiên Khải cho biết: "Việc đạt được một hiệp định đầu tư song phương cấp cao là kết quả quan trọng của một loạt cuộc đối thoại kinh tế và thương mại trước đó giữa hai nước. Nếu được ký kết, hiệp định này sẽ giải quyết những mối quan tâm cấp bách của các cộng đồng kinh doanh của cả hai nước". Theo ông Thôi Thiên Khải, để các chương trình đầu tư được thành công, cần đảm bảo các công cụ chính sách ở cấp độ liên bang, như Ủy ban Đầu tư nước ngoài tại Mỹ (CFIUS), cần đóng vai trò tạo điều kiện nhiều hơn thay vì gây cản trở. Liên quan tới vấn đề cán cân thương mại giữa hai nước, Đại sứ Thôi Thiên Khải cho rằng sẽ có thâm hụt hoặc thặng dư ở bất kỳ thời điểm nào. Tuy nhiên, ông nêu rõ: "Vấn đề không nằm ở ai thắng ai thua. Về lâu dài, tất cả các bên sẽ đều chiến thắng nhờ vào nền kinh tế phát triển nhanh". Các vòng đàm phán về BIT được khởi động từ năm 2008, khi Trung Quốc và Mỹ bày tỏ mong muốn tăng cường đầu tư lẫn nhau. Tuy nhiên, sau 33 vòng thương thảo, chính quyền của Tổng thống Mỹ Donald Trump đã tạm ngừng các cuộc đàm phán BIT giữa Trung Quốc và Mỹ. Theo thống kê, trước cuối năm 2016, giá trị của vốn đầu tư trực tiếp nước ngoài (FDI) của Mỹ tại Trung Quốc đã đạt hơn 240 tỷ USD, trong khi ở chiều ngược lại, vốn FDI của Trung Quốc vào Mỹ đạt 110 tỷ USD. Dự kiến, vào tuần tới, Mỹ và Trung Quốc sẽ tổ chức vòng Đối thoại kinh tế toàn diện đầu tiên tại Washington. Đại sứ Thôi Thiên Khải đã bày tỏ hy vọng vòng đối thoại lần này sẽ xây dựng nền tảng mạnh mẽ hơn cho mối quan hệ kinh tế và thương mại giữa hai nền kinh tế hàng đầu thế giới này. TTXVN/Tin Tức  