Lương IT Việt Nam có thể đạt hơn 64 triệu mỗi tháng
Trong nửa đầu năm 2017, mức lương cao nhất mà các công ty có thể trả cho nhân sự IT là 2.840 USD mỗi tháng, tương đương 64,5 triệu đồng.
Báo cáo về mức lương, phúc lợi và xu hướng ngành IT quý I và II năm 2017 do chuyên trang tuyển dụng IT TopDev vừa công bố cho biết, các công ty IT đang sẵn sàng trả mức lương từ 2.300 USD đến 2.840 USD mỗi tháng (tương đương 52,2 đến 64,5 triệu đồng) cho nhân sự cấp giám đốc và cao hơn. Tuy nhiên, vị trí này hiện chỉ chiếm 1% nhu cầu của thị trường tuyển dụng và hiện cũng là vị trí đang khó tuyển hàng đầu. Trong khi đó, cần tuyển nhiều nhất là các lao động có trên 2 năm kinh nghiệm, chiếm 75% nhu cầu thị trường. Vị trí này đang được chào mời với mức lương dao động từ 750 USD đến 812 USD mỗi tháng, tương đương từ 17 đến 18,5 triệu đồng. Đa phần các vị trí này dành cho kỹ sư phần mềm hoặc Tech Architect. Sinh viên công nghệ thông tin mới ra trường hiện cũng có triển vọng thu nhập tốt, với mức lương dao động từ 350 USD đến 520 USD, tức xấp xỉ 8 đến 12 triệu đồng mỗi tháng. TopDev đánh giá, chỉ sau một năm làm việc thì các lập trình viên mới ra trường này sẽ được tăng lương đáng kể. Cũng theo báo cáo, do mất cân bằng cung - cầu trong thị trường lập trình viên có chất lượng nên cuộc chiến thu hút, giữ chân nhân tài giữa các công ty ngày càng gay gắt. Java, SQL, CSS, và Javascript là những kỹ năng được nhà tuyển dụng săn đón và sẵn sàng trả lương cao nhất. Một số các công ty công nghệ đang sẵn lòng trả mức lương cao hơn so với thị trường và cam kết tăng tới 20% lương cho các ứng viên có 2 năm kinh nghiệm, đi kèm với đó là các phúc lợi ưu đãi khác. Thậm chí, với các lập trình viên có nhiều năm kinh nghiệm trong những lĩnh vực Cloud Computing, Big Data hay AI có thể tìm được việc với mức lương dao động từ 1.000 USD đến 1.500 USD mỗi tháng, tùy theo năng lực và vị trí đảm nhận. Tuy nhiên, hiện có đến 42% lập trình viên được hỏi cho biết muốn nhảy việc. Lý do phổ biến nhất là không hài lòng với mức lương hiện tại, chiếm 35%. Tuy nhiên, báo cáo đánh giá, yếu tố ảnh hưởng nhiều nhất tới quyết định đi hay ở của lập trình viên là phúc lợi của công ty và những chính sách đào tạo chuyên môn. Theo khảo sát, các nhân viên cảm thấy được tôn trọng và muốn gắn bó lâu dài hơn khi công ty có các chính sách phúc lợi phù hợp, đặc biệt là đào tạo. Hiện Việt Nam vẫn đang được xem là "thiên đường" của outsourcing nhưng những năm gần đây đã có sự chuyển mình. Thị trường công nghệ Việt Nam ghi nhận những bước thay đổi quan trọng, chủ yếu là từ mô hình outsourcing sang cung cấp sản phẩm và các dịch vụ đa ngành nhiều hơn. Chỉ trong vòng 4 năm trở lại đây, số lượng việc làm ngành IT gia tăng mạnh mẽ, nhu cầu tuyển dụng IT tăng dần đều qua các năm. Đặc biệt, năm 2016 tăng 45% so với cùng kỳ năm 2012. Dự báo đến năm 2018, thị trường tuyển dụng IT cần tới 350.000 lập trình viên, tức tăng gấp 20 lần so với năm 2016. Trong khi đó, hiện tại thị trường chỉ mới đáp ứng được khoảng 200.000 lập trình viên, tức đang thiếu khoảng 150.000 lập trình viên. Tuy nhiên, nhiều chuyên gia nhận định đây chỉ là sự thiếu hụt ngắn hạn. Theo Viễn Thông/VnExpress 