Nhan sắc gợi cảm của bạn gái hoa hậu vừa chia tay Bằng Kiều
Dương Mỹ Linh sở hữu một thân hình chuẩn và gương mặt xinh đẹp cuốn hút.
Cao 1m71 với số đo ba vòng 82 - 60 - 90, Hoa hậu Phụ nữ Việt Nam 2016 Dương Mỹ Linh luôn khiến cho người nhìn phải trầm trồ vì những nét gợi cảm cùng khuôn mặt xinh đẹp của mình. Sau khi đăng quang vào năm 2006, cô đã có nhiều hoạt động nghệ thuật như đóng phim, làm người mẫu. Sau khi chính thức công bố chuyện tình cảm với Bằng Kiều, Mỹ Linh tám gác các hoạt động nghệ thuật để theo sát Bằng Kiều tại các show diễn của anh trên toàn thế giới. Thế nhưng mới đây Mỹ Linh đã chính thức chia sẻ cô và Bằng Kiều đã chia tay. Cô không tiết lộ bất kỳ lý do và thông tin gì về bạn trai cũ. Cùng ngắm vẻ đẹp gợi cảm bạn gái cũ của nam ca sĩ Bằng Kiều. 