Thủ tướng Thổ Nhĩ Kỳ đề xuất gia hạn lệnh tình trạng khẩn cấp
Thủ tướng Thổ Nhĩ Kỳ Binali Yildirim cho biết ông sẽ đề xuất gia hạn thêm 3 tháng tình trạng khẩn cấp vốn được áp dụng ngay sau vụ đảo chính bất thành hồi tháng Bảy năm ngoái.
Cảnh sát chống bạo động gác tại Ankara ngày 4/7. (Nguồn: AFP/TTXVN) Ngày 14/7, Thủ tướng Thổ Nhĩ Kỳ Binali Yildirim cho biết ông sẽ đề xuất gia hạn thêm 3 tháng tình trạng khẩn cấp vốn được áp dụng ngay sau vụ đảo chính bất thành hồi tháng Bảy năm ngoái. Phát biểu của Thủ tướng Thổ Nhĩ Kỳ được đưa ra tại buổi họp báo ở thủ đô Ankara trước ngày 17/5 đánh dấu tròn một năm đập tan vụ đảo chính. Theo kế hoạch, lệnh trình trạng khẩn cấp này sẽ hết hiệu lực vào tuần tới.  [Thổ Nhĩ Kỳ bắt giữ 72 cán bộ đại học liên quan tới âm mưu đảo chính]  Trước đó, ngày 12/7, phát biểu trước các nhà đầu tư tại thủ đô Ankara, Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ Tayyip Erdogan cũng tuyên bố với tình hình hiện nay, Ankara chưa thể dỡ bỏ tình trạng khẩn cấp. Sau khi đập tan cuộc đảo chính quân sự hồi tháng 7/2016, chính quyền Thổ Nhĩ Kỳ đã ban bố tình trạng khẩn cấp, đồng thời đã bắt giữ khoảng 50.000 người tình nghi liên quan và sa thải 150.000 người khác trong đó có nhiều viên chức, cảnh sát, giáo viên, binh lính... với cáo buộc liên quan đến khủng bố. Đa số những người này bị tình nghi có liên quan tới mạng lưới ủng hộ giáo sỹ Fethullah Gulen, người bị chính quyền Ankara cáo buộc đứng sau vụ đảo chính bất thành. Tuy nhiên, cho đến nay, vị giáo sỹ đang sống lưu vong tại Mỹ này luôn phủ nhận mọi cáo buộc liên quan, thâm chí lên án cuộc đảo chính./. 