Zalo Pay gia nhập Hiệp hội ngân hàng Việt Nam
Hôm nay, Hiệp hội ngân hàng Việt Nam (gọi tắt là VNBA) đã tổ chức buổi lễ kết nạp 3 hội viên mới, trong đó có Công ty TNHH ZION (ZION) – Công ty thành viên của Công ty Cổ phần VNG với hoạt động chính là cung ứng dịch vụ trung gian thanh toán, trở thành thành viên chính thức của Hiệp hội.
Ứng dụng thanh toán di động Zalo Pay tại triển lãm ICT COMM 2017 Công TNHH ZION là Công ty thành viên của Công ty Cổ phần VNG – đơn vị phát triển nội dung số hàng đầu tại Việt Nam. Được thành lập từ tháng 4/2005, trước đây chủ yếu ZION hoạt động trong lĩnh vực phân phối thẻ cào/mã thẻ điện thoại, online game với hơn 25,000 đại lý trên 63 tỉnh thành phố. Đầu năm 2016, ZION nhận Giấy phép triển khai dịch vụ Trung gian thanh toán với 2 sản phẩm nổi bật 123Pay và Zalo Pay. Được biết đầu năm 2016, cổng thanh toán 123Pay đã chính thức đón nhận giấy phép số 19/GP-NHNNVN, cung cấp các dịch vụ thanh toán trung gian, thanh toán điện tử, dịch vụ hỗ trợ thu hộ, chi hộ, dịch vụ ví điện tử. 123Pay còn là đối tác đáng tin cậy của hơn 200 doanh nghiệp TMĐT lớn trong cả nước với những cái tên: Lazada, Thế Giới Di Động, Siêu thị điện máy Nguyễn Kim, Galaxy Cinema… Doanh thu TMĐT qua cổng thanh toán 123Pay trong năm 2015 đạt 850 tỷ VNĐ, 2016 tăng trưởng 60% so với năm 2015 đạt gần 2,000 tỷ VNĐ. Đồng thời, cổng thanh toán 123Pay cũng liên kết toàn diện với các ngân hàng có uy tín và quy mô lớn trong nước như Vietcombank, Viettinbank, BIDV, Sacombank… 123Pay-ZaloPy gia nhập hiệp hội ngân hàng Việt-Nam Đến cuối năm 2016, ZION ra mắt ứng dụng thanh toán di động Zalo Pay trên 2 kho ứng dụng lớn nhất thế giới là AppStore và Google Play. Với khả năng thanh toán nhanh chỉ trong vòng 2 giây, Zalo Pay đã dần đi vào thói quen thanh toán và chứng minh được sự tiện dụng thiết thực cho người dùng. Tại triển lãm ICT COMM 2017 diễn ra tại TP.HCM vào tháng 6 vừa qua, rất đông khách tham quan tỏ ra thích thú khi được trải nghiệm dịch vụ thanh toán Zalo Pay tích hợp trên máy bán nước tự động, một sản phẩm thử nghiệm về lĩnh vực internet vạn vật (IoT – Internet of Thing) của công ty cổ phần VNG. Tại lễ kết nạp, Giám đốc ZION - Bà Trương Cẩm Thanh đã xúc động chia sẻ: “ZION rất vinh dự được trở thành hội viên của Hiệp hội ngân hàng Việt Nam, chúng tôi cam kết sẽ tuân thủ đầy đủ các quy định của Hiệp hội và cùng chung tay với các hội viên khác nhằm hướng tới một xã hội minh bạch tài chính, không dùng tiền mặt. Hiện nay, ZION đang phát triển hai sản phẩm ví điện tử là 123Pay và Zalo Pay và hy vọng trong thời gian tới hai sản phẩm này sẽ nhận được sự ủng hộ của người dùng”. Cũng trong những tháng cuối năm 2016, ZION đã nhận chứng chỉ an toàn bảo mật PCI-DSS (Payment Card Industry Data Security Standard) do công ty có trụ sở tại Mỹ Control Case cấp. Đây là nhà cung cấp dịch vụ kiểm tra, giám sát, đánh giá và cấp chứng chỉ bảo mật lớn nhất thế giới. Các dịch vụ thanh toán của ZION được ứng dụng rộng rãi trên toàn bộ hệ sinh thái sản phẩm và dịch vụ nội dung số của công ty cổ phần VNG với hơn hàng chục triệu người dùng. BÁ TÂN 