Rủ nhau đi kiếm 'mật của biển', nông dân thu trăm triệu/vụ
Hàng năm cứ vào mùa hoa sú, vẹt bung nở (từ tháng 5-7), những người nuôi ong di cư ở nhiều tỉnh, thành khác nhau lại thuê xe đưa những đàn ong của mình về vùng ven biển Kim Sơn (Ninh Bình) để khai thác phấn hoa sú, vẹt. Theo tìm hiểu của phóng viên Dân Việt, nhờ nghề nuôi ong di cư đặc biệt này mà nhiều hộ có thu nhập hàng trăm triệu đồng/vụ.
Thợ ong di cư tiết lộ về công việc chăn nuôi ong ở vùng biển Kim Sơn (Ninh Bình). Là chủ nhân của 350 đàn ong đang đặt tại vùng biển Kim Sơn (Ninh Bình), ông Nguyễn Hùng Ai (42 tuổi), quê Ninh Bình cho hay: "Hoa sú, vẹt là một loài hoa đặc biệt luôn có sức hút riêng với loài ong nên hàng năm cứ vào khoảng tháng 5 chúng tôi lại rủ nhau di chuyển đàn ong về đây để kiếm mật của...biển".  Hàng năm cứ vào mùa hoa sú, vẹt bung nở (khoảng tháng 5, 6,7),những người nuôi ong di cư ở nhiều tỉnh, thành khác nhau lại thuê xe đưa những đàn ong của mình về vùng ven biển Kim Sơn (Ninh Bình) để khai thác mật hoa sú, vẹt. "Cũng như mọi năm, năm nay hoa sú, vẹt nở nhiều, được mùa nên đàn ong của tôi luôn kiếm được rất nhiều phấn. Ước tính vụ này tôi thu được khoảng hơn 3 tấn mật, tính ra cũng có thu nhập hơn 200 triệu" - ông Ai tiết lộ. Những thùng ong được người dân đặt ngay ngăn giáp các vùng có nhiều cây hoa sú, vẹt đua nở. “Màu sắc mật làm từ phấn hoa sú, vẹt sáng không đặc sẫm như mật làm từ phấn hoa nhãn hay mật keo, hương thơm của nó như hương mít, mới đầu quay mật màu hơi lơ lơ để lâu mật sẽ chuyển sang màu cánh gián rất đẹp mắt. Đặc biệt loại mật này sạch có tác dụng bồi bổ cơ thể rất tốt và còn dùng để làm đẹp, được người tiêu dùng ở các tỉnh, thành rất ưa chuộng tin dùng nên người làm nghề chúng tôi luôn sống khỏe”- ông Ai khẳng định. Bà Nguyễn Thị Bảo (55 tuổi), quê ở Thanh Hóa hiện là chủ của 300 đàn ong đang đặt khai thác tại vùng ven biển Kim Sơn. Theo bà Bảo, tận dụng lợi thế tự nhiên và nguồn hoa sú, vẹt sạch nên hàng năm bà đưa ong về khai thác. "Năm nay do thời tiết ủng hộ, hoa nở sú, vẹt nở nhiều nên hai vợ chồng tôi cũng kiếm ăn được" - bà Bảo chia sẻ. Các chú ong cần mẫn bay đi lấy mật ngoài rừng hoa sú, vẹt tại vùng biển Kim Sơn (Ninh Bình).  Các thợ ong kiểm tra các thùng ong trước khi đưa các cầu ong đi quay lấy mật. Vào mùa hoa, ong đi kiếm mật nhiều, trung bình cứ từ 3 - 5 ngày người dân ở đây lại tiến hành thu hoạch và quay lấy mật một lần. Ông Ai quay mật bên cạnh rừng hoa sú, vẹt ở vùng biển Kim Sơn (Ninh Bình). "Năm nay thời tiết thuận, hoa nở nhiều nên chúng tôi phải làm việc khá luôn tay, song đổi lại mật thu được nhiều nên bà con cũng phấn khởi" - ông Ai chia sẻ. Theo tìm hiểu của phóng viên Dân Việt, hiện giá mật ong làm từ phấn hoa sú, vẹt đang được bán ra thị trường với giá khoảng trên 100.000 đồng/kg. "Do mật ong làm từ phấn hoa sú, vẹt được khai thác từ tự tự nhiên nên mật rất sạch và thơm nên mật làm ra dễ bán" - bà Bảo chia sẻ. 