'Phó đoàn TTVN có khi còn phải... nhịn đói làm việc'
Trong cuộc gặp gỡ báo chí sáng nay, Tổng cục TDTT đã có những thông tin chính thức về thành phần đoàn Thể thao Việt Nam (TTVN) dự SEA Games, trong đó, chốt số lượng Phó đoàn theo chỉ đạo của Bộ trưởng Nguyễn Ngọc Thiện...
Hơn 1 tuần sau khi Bộ trưởng Bộ VHTTDL Nguyễn Ngọc Thiện có chỉ đạo rà soát lại cơ cấu, thành phần đoàn TTVN tham dự SEA Games 29 tại Malaysia, sáng 14.7, Tổng cục TDTT đã gặp mặt báo chí để thông tin chi tiết về vấn đề này. Ông Trần Đức Phấn - Phó Tổng cục trưởng Tổng cục TDTT (ngoài cùng bên trái) khẳng định 5 Phó đoàn xin rút là theo nguyện vọng cá nhân. Ảnh: Tuệ Minh Ông Trần Đức Phấn - Phó Tổng cục trưởng Tổng cục TDTT, Trưởng đoàn TTVN dự SEA Games 2017 nói: "Theo nguyện vọng cá nhân của một số Phó đoàn, tiếp đến là sự rà soát của Tổng cục TDTT, chúng tôi đã đề xuất danh sách cuối cùng gồm 1 Trưởng đoàn và 2 Phó đoàn theo đúng quy định của Ban tổ chức Đại hội là ông Nguyễn Trọng Hổ - Vụ trưởng Vụ thể thao thành tích cao II và đồng chí Vụ trưởng Vụ thể thao thành tích cao I chưa công bố tên". Ông Phấn cho hay, đã có 5/10 Phó đoàn so với danh sách ban đầu xin rút và đã được Tổng cục TDTT đồng ý. Đó là 4 Giám đốc Trung tâm HLTTQG Hà Nội, TP.HCM, Đà Nẵng, Cần Thơ và ông Nguyễn Văn Bình - Vụ trưởng Vụ kế hoạch tài chính Tổng cục TDTT. Như vậy, 3/10 Phó đoàn so với danh sách dự kiến là Giám đốc Sở VHTT Hà Nội, Phó Giám đốc Sở VHTT TP.HCM, Trưởng phòng TDTT Cục Quân huấn Bộ Tổng tham mưu vẫn sẽ theo đoàn tới Malaysia với tư cách cán bộ đoàn. "Đi làm Phó đoàn của tôi rất vất vả, phải làm việc cả ngày, bị "cấm" rất nhiều, trong đó có cả việc cấm hút thuốc lá. Phó đoàn phải nhịn đói qua trưa hoặc nhịn đói buổi tối vì công việc là chuyện bình thường", ông Phấn "bật mí" thêm. Ngoài việc điều chỉnh số lượng Phó đoàn, so với danh sách được công bố hồi đầu tháng 7 gồm 693 thành viên, danh sách đoàn TTVN chốt lại giảm xuống còn 681 thành viên. Một số vận động viên ở môn bắn súng, xe đạp sẽ không tới SEA Games so tài vì nhiều lý do. Đồng thời bổ sung thêm 1 VĐV ném lao (điền kinh), 1 VĐV bơi lội. "Về mục tiêu chung, đoàn TTVN phấn đấu có từ 49 đến 59 HCV. Nói cách khác, để có mặt trong tốp 3 toàn đoàn sẽ rất khó khăn bởi theo tính toán của chúng tôi, phải có từ 65 HCV trở lên mới lọt vào tốp 3. Nói cách khác, vận động viên ở một số môn, nội dung có khả năng cạnh tranh HCV 50-50 sẽ phải nỗ lực vượt lên chính mình với hy vọng mang vinh quang về cho Tổ quốc", Trưởng đoàn Trần Đức Phấn nhấn mạnh. Lý do dẫn tới việc đoàn TTVN gặp khó khăn như trên là do năm nay nước chủ nhà Malaysia không tổ chức những môn thế mạnh của TTVN như vật, đua thuyền... Bên cạnh đó, các "mỏ vàng" khác như đấu kiếm, cử tạ, jduo, wushu, bắn súng... cũng bị cắt giảm nhiều nội dung TTVN có thể giành HCV. "Chúng tôi xác định SEA Games 2017 là bước chuẩn bị quan trọng cho ASIAD 2018 tại Indonesia. Vì vậy, ngoài mục tiêu chung, điều quan trọng là chúng ta cố gắng giành thành tích cao nhất ở những môn Olympic cơ bản như điền kinh, bơi lội, cử tạ, bắn súng, thể dục dụng cụ. Điều này sẽ giúp chúng ta tự tin hơn khi bước vào Á vận hội - một Olympic thu nhỏ với sự góp mặt của Trung Quốc, Nhật Bản, Hàn Quốc...", ông Phấn chốt lại. Ông Trần Đức Phấn: "Các Phó đoàn không đi Malaysia nhưng vẫn phải làm tốt nhiệm vụ động viên tư tưởng cho các VĐV của mình trước, trong và sau SEA Games 2017. Họ vẫn phải phối hợp chặt chẽ thông tin với đoàn ở Malaysia để hoàn thành mục tiêu, nhiệm vụ chung của toàn đoàn TTVN" 