Thực trạng Vpop: Nhạc mùa hè đâu rồi?
Hè 2017 đã qua được một nửa nhưng khán giả Việt Nam vẫn cần những ca khúc mùa hè đúng nghĩa thay vì phải ngóng trông sang Hàn Quốc và Âu Mỹ.
Nhạc mùa hè là thuật ngữ được dùng để miêu tả những ca khúc được phát hành trong mùa hè hoặc nổi tiếng trong giai đoạn này. Mỗi năm, trang Billboard sẽ chọn ra một vài ca khúc mùa hè tiêu biểu. Đó phải là những sản phẩm có giai điệu vui tươi, thậm chí ngớ ngẩn, không được quá đau buồn và đặc biệt còn phải thành công, thống trị các bảng xếp hạng trong thời gian dài. Năm nay, ứng cử viên sáng giá cho vị trí ca khúc mùa hè gần như gọi tên Despacito - bản remix với sự góp giọng của hoàng tử nhạc pop Justin Bieber vừa trải qua tuần quán quân thứ 9 trên Billboard Hot 100. Làn gió mát lành Sẽ có người không thích nhạc mùa hè. Chúng thường quá bắt tai, dễ gây nghiện, đồng thời cứ lặp đi lặp lại trong những trung tâm thương mại, bãi biển và quán bar. Giới nghe nhạc cười khẩy vì Call Me Maybe thiếu đi giai điệu sâu lắng; Fancy thậm chí còn tạo ra một định nghĩa tiêu cực về từ này hay Depascito, về bản chất, cũng chỉ là một ca khúc bình thường, dễ dàng tìm được trong vô vàn bản nhạc khác của Latin . Những quan điểm trên có thể đúng. Song tất cả vẫn không thể phủ nhận một điều rằng nhạc mùa hè luôn là một phần quan trọng của văn hóa đại chúng. Cùng với nhạc Giáng sinh, nhạc mùa hè là thời điểm mà người nghe không cần ép tâm hồn mình trở nên sâu lắng, được phép bỏ ngoài tai những vấn đề về chính trị, tôn giáo hay sắc tộc. Ảnh quảng bá cho album Red Summer của Red Velvet. Ảnh: SM. Tại Hàn Quốc, nhiều nhóm nhạc, nghệ sĩ cũng chọn đây là thời điểm hoạt động trong năm. Black Pink mở màn với As If It's Your Last, bán được hơn 300.000 bản và lập kỷ lục là MV đạt 60 triệu lượt xem nhanh nhất của Kpop. Mùa hè năm nay cũng lần đầu tiên chứng kiến một Red Velvet vốn không được đánh giá cao lên ngôi 7 bảng xếp hạng. Thông qua MV Red Flavor, các cô gái nhà SM khiến người xem đi lạc vào khu rừng nhiệt đới chỉ toàn trái cây và nước. Tuy nhiên, sau sự ra đi của Sistar, Kpop có lẽ phải mất rất lâu nữa để tìm được nhóm nhạc mùa hè thay thế. Những bản hit như So Cool, Loving U, Give It to Me, Touch My Body, Shake It, I Like That và Lonely đều được ví như những ca khúc mùa hè thực thụ, dù Kpop vẫn chưa có định nghĩa chính thức cho thuật ngữ này. Vpop buồn tẻ Chúng ta nghe một ca khúc vì yêu thích và đồng điệu trong tâm hồn. Nhưng xét cho cùng, âm nhạc vẫn là một sản phẩm mang tính văn hóa. Người nghe khó mà cảm thấy vui vẻ, thấu hiểu hoàn toàn thông điệp của một ca khúc khi chủ nhân của nó làm ra để phục vụ khán giả đất nước họ. Tại Vpop, nếu loại bỏ đi những yếu tố cần có của một ca khúc mùa hè thì số lượng những ca khúc ra mắt, nổi tiếng trong mùa hè vẫn quá ít. Vào tháng 4, Sơn Tùng gây hụt hẫng khi ca khúc Bình yên những phút giây chỉ là một sản phẩm quảng cáo. Đến tháng 5, Có em chờ của Min là ca khúc hiếm hoi đủ tiêu chí nhưng đã giảm nhiệt ở hiện tại. Và không thể nào là Ghen, một ca khúc quá kịch tính so với tinh thần của mùa hè. Còn những ca khúc tiệm cận như Một ngày rất khác (Soobin Hoàng Sơn ft. Suni Hạ Linh), Là con gái phải xinh (Bảo Thy), Chỉ là mình cùng nhau (Monstar, Kai Đinh, Suni Hạ Linh)... cần nhiều đột phá hơn nữa để có thể trụ qua được hai tháng tiếp theo. Chia sẻ với Zing.vn, giám đốc Aiden - người thành lập nhóm nhạc Monstar - cho biết nguyên nhân của tình trạng này là vì nghệ sĩ Việt Nam vốn có truyền thống chuộng thể loại pop ballad. "Yếu tố phát hành đúng chủ đề và thời điểm rất quan trọng. Nó chiếm phần trăm tương đối cho thành công của sản phẩm. Nhưng dù thế nào chăng nữa, một ca khúc hát về tình yêu, tạo nhiều cảm xúc sẽ luôn được yêu thích hơn một ca khúc mùa hè" - anh chia sẻ. Thực chất, cách đây hai năm, Vpop cũng từng có một mùa hè đúng nghĩa với hai bản hit thành công vang dội là My Everything (Tiên Tiên) và Bốn chữ lắm (Trúc Nhân - Trương Thảo Nhi). Đến 2016, Bống Bống Bang Bang không chỉ là đủ điều kiện trở thành ca khúc mùa hè mà còn là ca khúc quốc dân năm rồi với 200 triệu lượt xem trên YouTube. Hè 2017 đã qua được một nửa, khán giả Việt Nam vẫn cần những ca khúc mùa hè đúng nghĩa thay vì phải ngóng trông sang Hàn Quốc và Âu Mỹ. Duy Vũ 