3 đơn vị bị nhắc nhở vì sai sót ở cầu vượt biển gần 12.000 tỷ
Lãnh đạo Bộ GTVT nhắc nhở 3 đơn vị và chỉ đạo đến tháng 8 tất cả những sai sót kỹ thuật phải được khắc phục, sửa chữa xong.
Ngày 14/7, Thứ trưởng Bộ GTVT Nguyễn Văn Công đã trực tiếp xuống công trường dự án cầu vượt biển Tân Vũ - Lạch Huyện (Hải Phòng) để làm việc việc đại diện chủ đầu tư Ban quản lý 2, giám sát và nhà thầu thi công dự án. Tại cuộc họp, Thứ trưởng Bộ GTVT đã nhắc nhở 3 đơn vị để xảy ra hàng loạt sai sót là Ban quản lý dự án 2 (Bộ GTVT), tư vấn giám sát và nhà thầu thi công. Thứ trưởng Công nhấn mạnh trong số 11 sai sót kỹ thuật trong kết quả kiểm tra của Hội đồng nghiệm thu Nhà nước các công trình xây dựng có 5 lỗi sai sót đã xảy ra và 6 sai sót dạng khuyến cáo. Các nhà thầu phải khẩn trương khắc phục những sai sót kỹ thuật này. Cầu vượt biển Tân Vũ - Lạch Huyện có nhiều sai sót kỹ thuật. Ảnh: Hoàng Hòa. Chiều 14/7, trao đổi với Zing.vn, ông Phạm Hồng Sơn, Giám đốc Ban quản lý dự án 2 cho biết lãnh đạo Bộ yêu cầu các nhà thầu phải nghiêm chỉnh khắc phục những lỗi kỹ thuật trong tháng 7, chậm nhất là tháng 8. Sau khi khắc phục, Hội đồng nghiệm thu Nhà nước sẽ tiếp tục kiểm tra lại một lần nữa trước khi nghiệm thu. Đến thời điểm đó, đơn vị nào vẫn chưa khắc phục xong sẽ xem xét trách nhiệm cá nhân, tập thể liên quan. Ông Sơn chia sẻ hiện nhiều hạng mục đã được các đơn vị thi công khắc phục xong. Bộ chỉ đạo Ban quản lý dự án 2 yêu cầu tư vấn giám sát, nhà thầu nghiêm túc chấn chỉnh, phải đảm bảo tiến độ và chất lượng công trình. Trước đó, Hội đồng nghiệm thu Nhà nước các công trình xây dựng vừa công bố kết quả kiểm tra tuyến đường ôtô vượt biển Tân Vũ - Lạch Huyện. Cầu Tân Vũ - Lạch Huyện dài hơn 5 km tổng vốn đầu tư khoảng gần 12.000 tỷ đồng. Ảnh: Google Maps. Theo Hội đồng nghiệm thu, dự án còn một số tồn tại như vị trí móng đường cấp phối đá dăm (bên bờ Cát Hải) có biểu hiện phân tầng, bề mặt rời rạc. Chất lượng thi công lớp bê tông nhựa C12,5 trên mặt cầu không đáp ứng yêu cầu kỹ thuật về độ bằng phẳng; thi công mối nối dọc chưa tốt. Một số vị trí bề mặt bê tông nhựa rời rạc, độ rỗng lớn. Về cầu sông Cấm, thi công 1 dầm chữ T không đảm bảo kích thước hình học theo thiết kế nên khi lắp đặt bị vượt cao độ khoảng 5 cm so với các dầm còn lại. Việc khắc phục, sửa chữa là rất khó khăn do đã thi công liên kết các dầm. Cầu Tân Vũ - Lạch Huyện dài hơn 5 km nối bán đảo Đình Vũ với đảo Cát Hải có tổng mức đầu tư 12.000 tỷ đồng. Trong đó, vốn vay ODA Nhật Bản chiếm phần lớn, vốn đối ứng 1.800 tỷ đồng. Dự án do Bộ GTVT làm chủ đầu tư, khởi công từ tháng 5/2014. Ban quản lý dự án 2 là đơn vị tổ chức quản lý thực hiện. Dự kiến, công trình sẽ được thông xe vào cuối tháng 8/2017. Sau khi hoàn thành, đây sẽ là cây cầu vượt biển có chiều dài lớn nhất Việt Nam Văn Chương 