Việt Nam đoạt 3 huy chương vàng Olympic Hóa học quốc tế
4 thí sinh Việt Nam tham dự cuộc thi Olympic Hóa học quốc tế 2017 đều đoạt giải, trong đó có 3 huy chương vàng, một bạc.
Ngày 14/7, Cục Quản lý chất lượng (Bộ Giáo dục và Đào tạo) cho biết đã có kết quả của đoàn học sinh Việt Nam dự thi Olympic Hóa học quốc tế 2017 tại Thái Lan. Cả 4 thí sinh đoạt giải, gồm 3 huy chương vàng, một huy chương bạc. Đây là kết quả cao nhất của đội tuyển Việt Nam tham dự Olympic Hóa học quốc tế từ trước đến nay.  4 học sinh Việt Nam dự thi Olympic Hóa học 2017. Cụ thể, em Đinh Quang Hiếu (lớp 12, THPT chuyên Khoa học Tự nhiên, Đại học Quốc gia Hà Nội) đạt huy chương vàng với 92,13/100 điểm, đứng thứ 9 trên tổng số 297 thí sinh tham dự. EmNguyễn Bằng Thanh Lâm (lớp 12, THPT chuyên Hà Nội - Amsterdam) được 89,67/100 điểm, xếp thứ 20, đạt huy chương vàng. Em Phạm Đức Anh (lớp 11, THPT chuyên Khoa học Tự nhiên, Đại học Quốc gia Hà Nội) đạt huy chương vàng với 89,46/100 điểm, đứng thứ 21.Huy chương bạc thuộc về em Hoàng Nghĩa Tuyến (lớp 12 THPT chuyên Phan Bội Châu, tỉnh Nghệ An) với 85,91/100 điểm. Olympic Hóa học quốc tế năm 2017 có sự tham gia của 76 quốc gia và vùng lãnh thổ với 297 thí sinh. Theo bảng xếp hạng không chính thức, đội tuyển Mỹ xếp thứ nhất với 4 huy chương vàng; Việt Nam và Trung Quốc xếp thứ hai với 3 huy chương vàng, một huy chương bạc. Năm 2016, Việt Nam giành hai huy chương vàng và một bạc Olympic Hóa quốc tế. Trong đó em Đinh Quang Hiếu (THPT chuyên Khoa học Tự nhiên, Đại học Quốc gia Hà Nội) là một trong hai thí sinh giành giải vàng.  Theo Vnexpress 