Bale ở lại Real: Không sang MU, nuôi “giấc mơ lớn” từ Mỹ
Gareth Bale sẽ phải chứng tỏ hình ảnh mạnh mẽ nhất ngay ở giai đoạn chuẩn bị trước mùa giải mới cùng Real Madrid.
Video mùa hè chuyển nhượng phức tạp của Real Madrid (Nguồn VTV): Mùa trước quả thật đầy khó khăn với Gareth Bale khi anh chấn thương liên tiếp ở bắp chân và mắt cá. Cầu thủ người xứ Wales chỉ có tổng cộng 26 trận đấu trên tất cả các mặt trận, ghi vỏn vẹn 9 bàn, thấp nhất trong 7 mùa gần nhất sự nghiệp của mình. Bale quyết ở lại để lật Ronaldo Nhiều đội bóng lớn ở châu Âu đã bắn tin muốn kéo Bale rời Real Madrid để tái tạo sự nghiệp, thoát khỏi cái bóng của Ronaldo. MU có vẻ thiện chí nhất, sẵn sàng biến cựu sao Tottenham thành hợp đồng đắt giá nhất thế giới lần thứ 2. 1 tuần trước khi Real Madrid lên đường sang Mỹ du đấu, Gareth Bale đã tới gặp chủ tịch Florentino Perez để bàn về tương lai. Nhận được sự tin tưởng tuyệt đối của ông chủ “Nhà trắng”, Bale an tâm và ra tuyên bố không rời Bernabeu hè này. MU đang là điểm đến hấp dẫn nhờ tìm lại một phần vị thế dưới tài cầm quân của HLV Mourinho, và quy tụ một số ngôi sao lớn. Bale nếu tới Old Trafford, sẽ được hứa hẹn trao quyền làm “trùm”, điều mà anh từng có ở Tottenham nhưng 4 năm nay chỉ biết phục vụ Ronaldo. Lý do gì khiến Bale từ chối MU để ở lại Real Madrid? Ronaldo chưa xác định tương lai, có thể ra đi vì những rắc rối liên quan tới trốn thuế, hay việc những người bạn thân như Pepe, Coentrao bị thanh lý. Bale hi vọng CR7 sẽ ra đi. Nhưng trong trường hợp Ronaldo ở lại, mùa tới vẫn sẽ là cơ hội tốt trong tham vọng lật đổ siêu sao người Bồ Đào Nha của Gareth Bale. Nhiều người tin rằng Ronaldo đã “bùng cháy” lần cuối ở mùa vừa qua, và khi gánh nặng tuổi tác đè lên, anh sẽ dần bị giảm tầm ảnh hưởng. HLV Zidane đã sử dụng Ronaldo rất cẩn trọng, đó chính là lý do giúp anh duy trì phong độ. Nếu không phải là Zidane, đương kim Quả bóng Vàng có thể cạn năng lượng chỉ trong nửa mùa trước khi nhìn vào lịch trình dày đặc của Real Madrid. Dù sao tất cả vẫn chỉ là phỏng đoán bởi Ibrahimovic ở tuổi 35 còn ghi tới gần 30 bàn cho MU đấy thôi, trong khi Ronaldo mới 32 tuổi. Trước khi mong chờ Ronaldo đuối, Gareth Bale cần bứt lên, phải là vô cùng mạnh mẽ mới tạo được quyền uy đích thực. Bale nỗ lực ngay từ du đấu hè Trong chuyến du đấu hè này trên đất Mỹ, Real Madrid sẽ không có sự góp mặt của Ronaldo. Và chẳng ai khác, Bale sẽ là thủ lĩnh trên sân của “Kền kền trắng”. 4 năm qua, Bale luôn thể hiện giá trị lớn mỗi khi thi đấu mà không có Ronaldo ở bên. Các đối thủ của Real Madrid hè này cực khủng, gồm Man City, MU và Barca. HLV Zidane nhìn vào thực tế tương lai của Ronaldo, chắc hẳn muốn xây dựng một Real Madrid theo hướng mới, xoay quanh một ngôi sao mới. Bale phải sẵn sàng. Thông qua vài buổi tập đầu tiên của Real Madrid tại Mỹ, người ta thấy được sự quyết tâm của Bale rất lớn. Nhưng hơn hết, mọi thay đổi nếu có, đều cần thể hiện bằng những màn trình diễn sắc nét trên sân đấu. N/Giờ Trận Đấu  REAL MADRID   24/07   04:05   Real Madrid   Manchester United   27/07   10:35   Real Madrid   Manchester City   30/07   07:05   Real Madrid   Barcelona   03/08   08:00   MLS All-Stars   Real Madrid   09/08   01:45   Real Madrid   Manchester United  . "Người khó xử" Ronaldo: Vây cánh ở Real tan vỡ, MU vẫn chờ Chuyện “vây cánh” ở Real bị tan vỡ hoàn toàn mới đang khiến Ronaldo buồn lòng. Bấm xem >> Nhật Quang 