Chồng đi nước ngoài 5 năm mang về 7 tỷ, họ hàng nội ngoại kéo qua xin
Yêu nhau hơn 3 năm thì Huy và Loan quyết định đi đến hôn nhân, vậy nhưng thay vì hạnh phúc như nhiều cặp đôi khác thì Huy và Loan vấp phải sự phản đối của hai bên gia đình nội ngoại.
Chẳng phải vì hai bên gia đình một nghèo một giàu nên cấm cản…mà nguyên nhân thật sự là do gia đình Huy và gia đình Loan ở gần nhau và mấy đời nay có mâu thuẫn không nhìn mặt nhau. Chính vì vậy mà khi Loan và Huy công khai chuyện tình cảm, xin bố mẹ cưới xin thì hai bên gia đình đều tuyên bố cấm cản đến cùng…quyết không chịu làm thông gia. Thú thật nhiều lần Loan cũng mệt mỏi lắm, cô cũng muốn buông bỏ..Vậy nhưng Huy thì không, anh tự nhủ nhất định phải cưới bằng được Loan về làm vợ…vì anh muốn phải có trách nhiệm với thanh xuân của bạn gái mình. Bố mẹ Loan dọa sẽ từ mặt nếu cô lấy Huy, còn gia đình Huy thì tuyên bố nếu anh dám cưới Loan về là vợ thì sẽ đuổi ra khỏi nhà. Vậy nhưng sau cùng Huy và Loan vẫn quyết định đến với nhau, ngày cưới dù chỉ có bạn bè nhưng với hai người đã là hạnh phúc lắm rồi. ( ảnh minh họa ) Vì cả hai bên gia đình nội ngoại không ai ủng hộ lại tuyên bố từ mặt không nhận con nên vợ chồng Huy và Loan dựng một căn nhà nhỏ ở bờ sông để sinh sống. Cuộc sống khổ sở khó khăn vô cùng, vậy nhưng gia đình nhỏ đó của Huy chưa bao giờ tắt tiếng cười. Sau khi Loan sinh con đầu lòng được 2 tháng thì Huy quyết định sẽ đi nước ngoài để kiếm tiền. – Anh đi xuất khẩu nước ngoài á? Như thế làm sao em sống nổi chứ? – Anh biết đi ngay lúc con còn nhỏ thế này là khổ em…Nhưng anh không thể để em khổ như này được…anh muốn xây cho em một căn nhà khang trang. Muốn con mình lớn được ăn học tử tế…Và hơn hết anh muốn gia đình nội ngoài hai bên không còn mâu thuẫn nữa. Em chờ anh nhé…5 năm thôi…hãy tin anh. Loan chỉ biết bật khóc rồi gật đầu tin tưởng vào chồng, sau khi Huy đi thì Loan vất vả hơn. Dù bố mẹ nội ngoại ở gần nhưng cô vẫn không dám về nhà, cô không oán trách bố mẹ mà chỉ tin tưởng vào chồng mình…rồi thời gian sẽ thay đổi tất cả, làm mọi thứ tốt đẹp hơn. Cũng có mấy lần bố mẹ Loan thương cô nên đến thăm rồi mua cho cháu thứ này thứ nọ…nhưng cứ nhắc đến gia đình Huy là lại mâu thuẫn dâng trào. – Tao đã nói mà mày không nghe, giờ thì thấm khổ chưa con. Cưới thẳng khác tử tế thì giờ ngồi mát ăn bát vàng rồi _ Mẹ Loan hét lên. – Con xin mẹ, dù sao chúng con đã kết hôn lại có con chung nữa. Mẹ không thương tụi con thì thương lấy cháu mình chứ? Chồng con đâu có tôi tình gì, anh ấy rời xa quê hương để đi kiếm tiền cho con cuộc sống tốt đẹp hơn. Bọn con đều rất cố gắng… – Cái gì mà đi làm kiếm tiền nuôi mày. Có mà mày đợi nó 5 năm thì nó cưới vợ mới bên ấy luôn rồi. Đàn ông chẳng có đứa nào không cô đơn cả…mày ở nhà nuôi con nó…trong khi đó nó dang hú hí với con khác rồi cũng nên. – Mẹ…sao mẹ có thể nói chồng con như vậy chứ? – Có gì mà tao không dám nói. Bao giờ nó giàu có thì tao mới coi nó là con rể. ( ảnh minh họa ) Đúng cái lúc mẹ Loan nói câu đó thì mẹ chồng cô nghe được. Thế là bai bà lại cãi nhau rồi làm ầm lên, Loan mệt mỏi lắm nhưng cứ nghĩ đến chồng là cô cô gắng…. 5 năm sau…. Và rồi suốt 5 năm khổ cực chờ chồng thì Loan cũng được sung sướng khi được gặp chồng. Ngày đó Huy đi với bàn tay trắng…bây giờ về thì anh đã gom góp được 7 tỷ như đúng lời hứa xây cho vợ căn nhà khang trang rồi ổn định cuộc sống. Còn nói về gia đình nội ngoại của Huy thì sau khi biết anh về cầm theo 7 tỷ họ vui mừng lắm. Thấy con trai, con rể của mình có tiền nên bố mẹ cũng kéo nhau qua để xin ít tiền. Vậy nhưng khi đến nơi thấy vợ chồng Huy và Loan ôm con ngồi trong căn nhà rách nát thì cả bố mẹ Huy và bố mẹ Loan đều bật khóc quay về. Có lẽ giây phút đó người làm cha mẹ thấy thời gian qua mình đã quá hà khắc với con cái. 5 năm các con nghèo không chịu đến…giờ con kiếm ra tiền lại muốn đến xin….bố mẹ gia đình hai bên tủi hổ lắm. Suốt 5 năm Huy và Loan sống trong căn nhà rách nát nhưng vẫn không ngừng cố gắng để làm giàu. Còn bố mẹ hai bên chỉ biết ghen ghét, mâu thuẫn rồi tìm cách chia rẽ các con. Ngay tối hôm đó bố mẹ Huy đã sang nhà Loan đều chấm dứt mâu thuẫn trở thành thông gia tốt của nhau. Thậm chí hai bên gia đình còn gom góp tiền để cho hai con có thể xây được căn nhà như ý rồi cho hai vợ chồng thêm số vốn để làm ăn. Thế mới nói trong gia đình muốn con cái thành công thì bố mẹ phải là tấm gương phản chiếu lại cho các con. Thay vì cấm đoán thì hãy ủng hộ và cùng các con vượt qua khó khăn. An Vy / Thể thao Xã hội 