McGregor: 'Tôi chỉ cần 20 giây để giết chết Mayweather'
Dù bị đánh giá thấp hơn Mayweather nhưng McGregor vô cùng tự tin trước trận chiến thế kỷ. Thậm chí, võ sĩ này còn tự tin “giết chết” Mayweather trong vòng… 20 giây.
Vào ngày 26/8 tới, hai võ sĩ Mayweather và McGregor sẽ bước vào trận chiến thế kỷ. Đây là cuộc đọ sức lạ đời bởi Mayweather là “Độc cô cầu bại” trong làng quyền anh, trong khi đó, McGregor là “ông hoàng” làng UFC. McGregor tự tin trước trận đấu với Mayweather McGregor sẽ bước vào trận đấu này với tư cách võ sĩ quyền anh (tay đấm này đã nhận chứng chỉ thi đấu quyền anh), tức là anh không được sử dụng chân như khi thi đấu UFC. Đây là bất lợi với võ sĩ người CH Ailen. Thế nhưng, McGregor vẫn vô cùng tự tin trước trận chiến này. Trong màn đấu khẩu với Mayweather, võ sĩ người CH Ailen hùng hồn tuyên bố: “Tôi là quái thú. Nếu đây là cuộc chiến thực sự thì ông anh chết rồi. Tôi sẽ giết chết ông trong vòng 20 giây. Tôi sẽ đánh cho ông ngắc ngoải luôn”. Trong buổi họp thứ hai diễn ra tại Toronto (Canada), McGregor cũng buông ra lời khiêu khích: “Tôi từng tới đây, để thực hiện nhiệm vụ không tưởng, đó là đánh bại Jose Aldo, võ sĩ số 1 thế giới. Ai cũng nói tôi không có cơ hội nhưng rồi sao? Tôi đã chứng minh điều ngược lại trong vòng 13 giây. Còn Mayweather ư? Tôi chưa bao giờ thấy anh ta chiến đấu. Đó chỉ là gã chỉ biết bỏ chạy thôi”. Trong sự nghiệp, McGregor từng tham gia 24 trận đấu UFC chuyên nghiệp. Võ sĩ này đã giành chiến thắng 21 trận (18 trận bằng knock-out) và thua 3 trận. Trong khi đó, Mayweather toàn thắng 49 trận (26 trận bằng knock-out). H.LONG (dantri.com.vn) 