Cha mẹ khốn đốn vì toa thuốc của con gần 40 triệu
Trong từng câu nói, chúng tôi cảm nhận được sự thất vọng của anh khi đang phải đối mặt với ngõ cụt trước mặt. Làm thế nào để có tiền chữa bệnh cho con là những câu hỏi dằn vặt anh kể cả khi thức và khi giấc ngủ chập chờn. Nhìn đứa con mắc bệnh ung thư máu đau đớn, quấy khóc, hai vợ chồng không đành lòng, phải bỏ việc, ở lại bệnh viện chăm sóc con.
Đó là hoàn cảnh đáng thương của bé Lê Phú Trọng (sinh năm 2008, ở ấp 9, xã Khánh Tiến, huyện U Minh, tỉnh Cà Mau) bị bệnh bạch cầu lympho cấp (ung thư máu). Đến phòng 306 Khoa Nhi BV Ung Bướu thăm bé Lê Phú Trọng, chúng tôi thấy anh Lê Chí Duẩn đang kiên nhẫn chăm sóc cho cậu con trai. Mỗi cơn ho đến, cậu bé lại quằn quại, gập rạp người xuống. Cơn ho kéo dài như không dừng được, ho xong Trọng nói không thành lời. Người cha luôn tay vuốt ngực vì sợ con sẽ nôn hết ra ngoài. Bé Lê Phú Trọng đang cần tiền để điều trị bệnh Gia đình bé Trọng chỉ phát hiện ra con có biểu hiện lạ cách đây 5 tháng. Có thể bệnh đã diễn tiến âm thầm từ trước đó, tuy nhiên không có dấu hiệu rõ rệt khiến gia đình không nhận biết được. Chỉ khi bác sĩ chẩn đoán ra bệnh và nói về các triệu trứng khởi phát, gia đình mới ngỡ ngàng. Trước khi phát bệnh, thi thoảng gia đình anh Duẩn thấy con bị sốt, da dẻ xanh xao, thi thoảng có vết bầm tím trên người. Tuy nhiên với biểu hiện này, gia đình chỉ nghĩ đó là các bệnh thông thường của trẻ nhỏ. Khi bụng bé Trọng trướng to, căng cứng, anh chị mới đưa bé tới bệnh viện tỉnh để khám. Khi làm xét nghiệm máu, bác sĩ nghi ngờ vì kết quả máu rất xấu nên đã chuyển bé đến BV Nhi Đồng 1, TP.HCM. Có kết quả chẩn đoán bệnh, bé được chuyển đến BV Ung Bướu để tiếp tục điều trị hóa chất. Sau khi bé được điều trị nhiều toa thuốc, sức khỏe bé có khá hơn, ngược lại kinh tế gia đình ngày càng khó khăn. Toa thuốc gần 40 triệu đồng Theo phác đồ điều trị, sau khi truyền 7 toa thuốc, bác sĩ sẽ đánh giá lại tình trạng bệnh, nếu ổn bé Trọng được chuyển qua giai đoạn duy trì. Toa thuốc đầu tiên và toa thuốc cuối cùng tốn kém hết sức. Toa thuốc đầu tiên, ngoài chi phí bảo hiểm thanh toán, gia đình anh Duẩn phải đóng thêm gần 40 triệu đồng. Các toa sau đó gia đình chỉ phải trả từ 3-4 triệu đồng. Hiện bé Lê Phú Trọng đang dùng đến toa thứ 6. Thấy con ho đến chảy nước mắt, anh Duẩn sợ hãi đưa tay lên vuốt ngực con Chỉ sau một thời gian điều trị ung thư máu cho con, số tiền vợ chồng anh Duẩn, chị Muội tích góp, cộng thêm các khoản vay, hỗ trợ của người thân đã cạn kiệt. Trước mắt, gia đình anh Duẩn đang cần một khoản tiền lớn để tiếp tục chữa bệnh cho con nhưng họ chưa biết kiếm ở đâu. Từ khi bé Trọng bị bệnh, có khi cả hai vợ chồng phải bỏ việc chăm con nên cuộc sống rất khó khăn. Chia sẻ với chúng tôi, anh Lê Chí Duẩn buồn bã nói: “Bác sĩ bảo chúng tôi chuẩn bị tiền để vào toa thứ 7, toa này cũng nặng tiền giống như toa đầu tiên. Giờ chúng tôi khó khăn quá, lâu nay tôi thi thoảng về làm thuê được ít ngày, tiền kiếm được có đáng là bao. Bệnh đâu có thể trì hoãn chờ mình kiếm tiền được, tôi cũng đang rối lắm chưa biết tính sao bây giờ. Một vài ba triệu giờ kiếm cũng khó, nói gì tới mấy chục triệu bỏ ra một lúc”. Nhìn con trai khuôn mặt tái mét, mắt đỏ ngàu vì ho quá nhiều, người cha lặng lẽ rơi những giọt nước mắt trên hai gò má gầy gò. Với gia đình anh chị lúc này, chỉ có tấm lòng của các nhà hảo tâm mới có thể giúp cho tính mạng và sức khỏe của bé Trọng. Đức Toàn Mọi đóng góp có thể gửi về 1. Gửi trực tiếp: anh Lê Chí Duẩn, ấp 9, xã Khánh Tiến, huyện U Minh, tỉnh Cà Mau. SĐT: 0942 770 996 2. Ủng hộ qua Báo VietNamNet: Ghi rõ ủng hộ MS 2017.171 (bé Lê Phú Trọng) Chuyển khoản: Báo VIETNAMNET Số tài khoản: 0011002643148. Sở giao dịch Ngân hàng Ngoại Thương Việt Nam - 198 Trần Quang Khải, Hà Nội - Chuyển khoản từ nước ngoài: Bank account:VIETNAMNET NEWSPAPER - The currency of bank account: 0011002643148 - Bank:- BANK FOR FOREIGN TRADE OF VIETNAM - Address: 198 Tran Quang Khai, Hanoi,Vietnam - SWIFT code: BFTVVNV X - Qua TK ngân hàng Viettinbank: Chuyển khoản: Báo VietNamnet Số tài khoản: 114000161718 Ngân hàng TMCP Công Thương Việt Nam - Chi nhánh Đống Đa - Chuyển tiền từ nước ngoài: Vietnam Joint Stock Commercial Bank for Industry and Trade, Dong Da Branch - Address: 183 Nguyễn Lương Bằng, quận Đống Đa, Hà Nội - Swift code: ICBVVNVX126 3. Hoặc trực tiếp báo VietNamNet: - Phía Bắc địa chỉ: tầng 3, tòa nhà C’Land,156 Xã Đàn 2, phường Nam Đồng, quận Đống Đa, Hà Nội. - Phía Nam: Văn phòng đại diện báo VietNamNet phía Nam, số 408 Điện Biên Phủ, P11,Q10, TP.HCM. ĐT: 08 3818 1436 