Bộ Công Thương kiểm điểm Thứ trưởng Hồ Thị Kim Thoa
Ủy ban Kiểm tra Trung ương đã có buổi làm việc với Ban Cán sự Đảng Bộ Công Thương về công bố kết luận kiểm tra đối với Thứ trưởng Hồ Thị Kim Thoa.
Tại cuộc họp thường kì của Bộ Công Thương sáng 14-7, Thứ trưởng Đỗ Thắng Hải, người phát ngôn Bộ Công Thương cho biết, chiều 13-7, Ủy ban Kiểm tra Trung ương đã có cuộc làm việc với Ban cán sự Đảng Bộ Công Thương để thông báo kết luận tại kì họp thứ 15 của Ủy ban Kiểm tra Trung ương liên quan đến Thứ trưởng Hồ Thị Kim Thoa. Theo đó, trong thời gian giữ chức vụ Bí thư Đảng ủy, Chủ tịch HĐQT Công ty CP Bóng đèn Điện Quang (giai đoạn 2004-2010), Thứ trưởng Hồ Thị Kim Thoa đã có vi phạm, khuyết điểm; những vi phạm này đến mức phải thi hành kỉ luật. "Hiện Ban cán sự Đảng, Đảng bộ Bộ Công Thương và Chi bộ nơi Thứ trưởng Hồ Thị Kim Thoa sinh hoạt đang tiến tiến hành các thủ tục kiểm điểm Thứ trưởng Thoa theo đúng quy trình quy định. Khi có kết quả, Bộ Công Thương sẽ công bố chính thức" - Thứ trưởng Đỗ Thắng Hải cho hay. Trước đó, Ủy ban Kiểm tra Trung ương đã công bố một số kết luận kì họp thứ 15. Theo đó, trong thời gian giữ các chức vụ bí thư Đảng ủy, giám đốc Công ty Bóng đèn Điện Quang, bí thư Đảng ủy, chủ tịch HĐQT, tổng giám đốc Công ty Cổ phần Bóng đèn Điện Quang (tháng 1-2004 - 5-2010), bà Hồ Thị Kim Thoa đã có các vi phạm, khuyết điểm: - Vi phạm trình tự, thủ tục trong việc thực hiện cổ phần hóa doanh nghiệp, chậm báo cáo, chưa tổ chức bàn giao giữa doanh nghiệp nhà nước và công ty cổ phần theo quy định của pháp luật; không báo cáo Bộ Công nghiệp (nay là Bộ Công Thương) xử lý và xử lý không đúng số tiền lãi vay được ngân hàng cho miễn 6,7 tỉ đồng. - Thực hiện không đúng, không đầy đủ các thủ tục theo quy định, quyết định của Nhà nước về quản lý đất đai trong quá trình Công ty Điện Quang ký hợp đồng và phụ lục hợp đồng về hợp tác đầu tư tại khu đất số 12 Tôn Đản, TP.HCM với Công ty Constrexim - Bộ Xây dựng, khi chưa được chủ sở hữu và cơ quan có thẩm quyền phê chuẩn, chấp thuận. Không báo cáo các cơ quan có thẩm quyền xử lý và xử lý không đúng khoản thu 30 tỉ đồng từ việc chuyển nhượng quyền khai thác, sử dụng khu đất 12 Tôn Đản. - Mua cổ phần vượt mức quy định; chuyển nhượng cổ phần không đúng quy định của điều lệ của Công ty. Việc chuyển nhượng phần vốn góp của Nhà nước vào Công ty TNHH Đầu tư và Thương mại Điện Quang không báo cáo, xin ý kiến chủ sở hữu là vi phạm quy định về quản lý vốn nhà nước tại doanh nghiệp. - Trong thời gian dài, nhiều lần kê khai tài sản, thu nhập không đúng, không đầy đủ theo quy định về kê khai tài sản, thu nhập, vi phạm quy định về những điều đảng viên không được làm. 