Mua cồn về pha rượu, 1 người Hà Nội chết tức tưởi
Do nghiện rượu nặng, 1 người đàn ông tại quận Hai Bà Trưng, Hà Nội đã mua cồn y tế về pha thành rượu uống, dẫn tới tử vong. Trung tâm Chống độc, BV Bạch Mai cho biết, bệnh nhân là Đ.N.H (45 tổi, Đại La, Hai Bà Trưng) được chuyển vào cấp cứu ngày 20/6 trong tình trạng ngộ độc methanol rất nặng. Khi chuyển vào viện, anh H. đã hôn mê, sốc, tổn thương não, toan chuyển hóa nặng. Kết quả xét nghiệm máu cho thấy nồng độ methanol lên tới 321,76mg/dL (cao gấp 16 lần mức cho phép). Mặc dù được điều trị tích cực nhưng do tổn thương quá nặng, bệnh nhân đã tử vong ngày 24/6. Theo người nhà, bệnh nhân nghiện rượu và đã mua cồn y tế về pha thành rượu uống. Loại cồn y tế anh H. mua là cồn Ethanol 90 độ, dung tích 500ml của công ty Cổ phần quốc tế Đại Lợi. Tuy nhiên xét nghiệm dung dịch còn lại trong chai cồn của bệnh nhân đã dùng cho kết quả nồng độ methanol là 88%, không tìm thấy ethanol. BS Nguyễn Trung Nguyên, Phụ trách Trung tâm Chống độc cho biết, tình hình ngộ độc methanol gần đây có xu hướng gia tăng. Bên cạnh nguyên nhân do người dân uống phải loại rượu không rõ nguồn gốc, còn có những trường hợp uống cồn y tế pha thay rượu (do nghiện rượu, thiếu rượu để uống hoặc hiểu nhầm cồn y tế là an toàn). Hầu hết các trường hợp uống cồn y tế đến cấp cứu tại Trung tâm Chống độc cho tới nay đều bị ngộ độc methanol nặng. Từ tháng 1 đến nay, Trung tâm đã ghi nhận 4 trường hợp ngộ độc methanol do uống cồn y tế (trong đó 1 bệnh nhân nặng đã tử vong, 1 bệnh nhân để lại di chứng trên não). Để phòng tránh ngộ độc methanol trong cồn sát trùng, ngày 12/7, BV Bạch Mai đã có văn bản gửi Cục Quản lý dược, Cục Quản lý khám chữa bệnh, Bộ Y tế đưa ra một số kiến nghị trong việc quản lý và sử dụng hiệu quả, an toàn các sản phẩm cồn sát trùng trong y tế. Trong đó yêu cầu ghi rõ nhãn mác các chai lọ, cồn sát trùng các thông tin: hàm lượng ethanol, hàm lượng methanol. Trường hợp có thành phần methanol thì cần phải ghi rõ “chứa cồn công nghiệp methanol – không được uống”. Về hình thức các sản phẩm cồn: Nên đóng chai lọ cồn sát trùng và nhãn mác khác hoàn toàn so với chai lọ nước cất, nước rửa mắt, mũi để tránh nhầm lẫn. Kiến nghị Bộ Công thương khẩn trương thực hiện các bước để đưa thêm chất chỉ thị màu vào cồn công nghiệp (để tránh việc một số nhà sản xuất cồn sát trùng mua cồn công nghiệp về sơ chế hoặc đóng chai thành cồn sát trùng hoặc kẻ xấu pha cồn công nghiệp thành rượu lậu để bán). Bộ Y tế nên thêm chất chỉ thị màu (khác với màu của cồn công nghiệp) vào chai lọ cồn sát trùng để người dân không nhầm lẫn và biết nguy cơ phòng tránh ngộ độc. T.Hạnh 