Đàn bà khi yêu: Quên đường đi, quên lối về vì những điều nhỏ nhặt
Tôi có cô bạn yêu chồng đến nỗi chúng tôi hay gọi bạn “mắc hội chứng cuồng chồng”. Mà người đàn ông ấy trong con mắt chúng tôi cũng chẳng có gì đặc biệt.
Bạn cũng nói chồng bạn không có gì đặc biệt hay xuất sắc: ngoại hình bình thường, khả năng kiếm tiền bình thường, cũng không có biệt tài gì đáng chú ý. Chỉ đơn giản là người đàn ông ấy biết cách quan tâm vợ, từ việc cài giúp vợ chiếc mũ bảo hiểm mỗi khi ra đường, sấy hộ vợ mái tóc ướt sau mỗi lần tắm, hay thoa giúp vợ chút kem dưỡng da. Nghe những lời tâm sự đó tôi lại nghĩ đến chuyện gần đây bao nhiêu người xúc động sục sôi khi được tin hai ngôi sao điện ảnh xứ Hàn sắp làm đám cưới. Có lẽ rất hiếm khi một đôi uyên ương từ màn ảnh bước ra đời thường lại khiến người ta mong chờ, mừng vui và xúc động đến như vậy. Thứ tình yêu không vội vàng, không ồn ào nhưng khiến người khác rưng rưng, y như thể đó là niềm hạnh phúc từ những người mình yêu thương mang đến. Cô ấy hơn tuổi người đàn ông cô sắp lấy làm chồng. Cô ấy nổi danh đã lâu và cũng đã từng đi qua không ít mối tình với những người đàn ông nổi danh khác. Nhưng cuối cùng ở tuổi 36, cô chọn anh, chàng trai ít tuổi hơn, ít đào hoa hơn. Họ yêu trong kín đáo, lặng lẽ nhưng chỉ cần nhìn cái cách anh ấy nhìn người yêu, cầm tay người yêu, hay chỉ đơn giản là lấy tấm khăn cho người trải lên đùi để phòng những phút hớ hênh khi mặc váy cũng đủ để làm cho người ta cảm nhận được tình yêu nồng nàn, êm dịu. Phụ nữ vốn vẫn như vậy, dù xinh đẹp hay xấu xí, khờ dại hay giỏi giang, nổi tiếng hay bình thường thì ước mong lớn nhất trong đời vẫn có lẽ là tìm được đàn ông đủ tin cậy. Một người đàn ông đủ vững chãi để dựa dẫm những khi yếu mềm, đủ bao dung để bấu víu vào những khi lạc lối. Đó là người đàn ông đem đến an yên, cái cảm giác chỉ cần bên cạnh người đó thôi thì mọi bão giông ngoài kia coi như chẳng đáng gì sợ hãi. Bạn có tin không, rằng những người đàn ông hay thề non hẹn biển, rằng có thể vì bạn mà vượt bão lửa phong ba, rằng yêu bạn đến cái chết cũng khó chia lìa, thì đó lại chính là người dễ dàng phản bội bạn nhất. Bởi tình yêu thực ra không cần phô trương, màu mè, không cần đao to búa lớn. Vậy nên nếu có một người đàn ông nào đó đến bên bạn,yêu bạn vì chính bạn chứ chẳng phải vì bạn là ai. Yêu một cách thật thà, lặng lẽ nhưng ấm áp, chân tình thì bạn hãy đừng ngần ngại mở tim ra mà đón nhận. Có một người đàn ông đã nói với tôi rằng: Phụ nữ thực ra không hề khó hiểu như người ta vẫn tưởng, và để chinh phục phụ nữ, điều quan trọng nhất vẫn là sự chân thành từ những hành động nhỏ. Đối với vợ mình, để làm cô ấy yêu lại càng không hề khó. Anh có thể tặng cô ấy nhẫn kim cương, đưa cô ấy đến những nơi sang trọng...điều đó ai cũng làm được nếu có tiền. Nhưng nếu anh gắp miếng thức ăn ngon cho cô ấy vào những bữa ăn. Anh lấy nước uống và lấy cho cô ấy một cốc mà không cần hỏi, anh chào hoặc hôn cô ấy trước khi vớ lấy điện thoại mỗi sáng thức dậy, anh ngồi nghe cô ấy thở than về những việc tồi tệ cô ấy trải qua trong ngày mà không kể về những thành công hay niềm vui anh có trong ngày hôm ấy. Những điều nhỏ nhặt ấy, không cần tiền mà chỉ có chỉ có đủ yêu thương và quan tâm anh mới làm được. Và phụ nữ yêu người đàn ông từ những điều như thế. Nếu đàn ông thích những cái vĩ mô, thì phụ nữ lại hay để ý đến những tiểu tiết vụn vặt. Và tình yêu của người phụ nữ được tích lũy từ những điều nhỏ nhặt như vậy. Đó là lý do có nhiều cặp vợ chồng từng sống chết để được ở bên nhau, cuối cùng lại đôi ngã chia ly chỉ vì thiếu một chút quan tâm, thiếu một chút sẻ chia, đồng cảm. Sóng gió ập đến khi họ gặp một người biết lắng nghe, chia sẻ, quan tâm, điều mà họ không tìm thấy ở vợ, chồng mình nữa. Nhiều người vẫn nói điều quan trọng nhất để có được tình yêu đó là gặp đúng thời điểm, rồi sau đó là “nhất cự li, nhì tốc độ”. Nhưng tôi vẫn nghĩ không phải do thời điểm, không phải do cường độ mà tình yêu là sự kiên trì. Kiên trì tìm hiểu, kiên trì theo đuổi, kiên trì yêu thương, kiên trì dưỡng nuôi và gìn giữ. Lê Giang/Dân Trí 