Bộ Y tế đề nghị điều tra, truy cứu người lạ đánh rách đầu bác sĩ
Ngày 14.7, PGS.TS Lương Ngọc Khuê - Cục trưởng Cục Quản lý Khám chữa bệnh (Bộ Y tế)- đã ký công văn số 944/KCB-QLCL gửi Giám đốc Sở Y tế Bắc Giang về thông tin liên quan đến bác sĩ (BS) Nguyễn Văn Long - khoa Ngoại, bệnh viện đa khoa (BVĐK) huyện Việt Yên, tỉnh Bắc Giang - bị tấn công khi đang cấp cứu cho người bệnh.
Hình ảnh BS Long bị hành hung chảy máu đầu (Ảnh: BVCC) Nộ dung công văn Bộ Y tế đề nghị Giám đốc Sở Y tế tỉnh Bắc Giang chỉ đạo BVĐK huyện Việt Yên tổ chức thăm hỏi động viên, quan tâm công tác điều trị phục hồi sức khỏe và tâm lý cho BS của bệnh viện bị hành hung; Phối hợp với cơ quan Công an địa phương điều tra làm rõ để truy cứu trách nhiệm đối với nhóm đối tượng trong vụ việc trên; Đồng thời rà soát, chấn chỉnh công tác an ninh, trật tự tại bệnh viện bảo đảm an toàn cho nhân viên y tế khi cấp cứu, khám chữa bệnh cho người bệnh tại các điểm nóng trong bệnh viện; Cục Quản lý Khám chữa bệnh đề nghị Sở Y tế Bắc Giang báo cáo về Cục Quản lý Khám, chữa bệnh, Bộ Y tế trước ngày 21.7.2017 để tổng hợp, báo cáo Lãnh đạo Bộ. Trước đó, theo Lao Động đã đưa tin, sáng 12.7, tại BVĐK Việt Yên, Bắc Giang, trong lúc BS Long đang khâu vết thương cho một bệnh nhân có vết thương ở mắt cá thì bị một đối tượng lấy chiếc máy đo huyết áp đập vào đầu khiến BS Long bị chảy máu vùng đầu. Ngay sau đó, BS. Long được đưa vào phòng để sơ cứu, khâu vết thương vùng đầu. Đối tượng tấn công BS Long là người đi cùng nhóm với bệnh nhân mà BS Long đang khâu vết thương nhưng phía bệnh nhân xác nhận không phải là người nhà của họ và cho biết, người này chính là kẻ đã đánh bệnh nhân vào cấp cứu. Sau khi đánh xong thì đối tượng này bỏ đi. BS Chu Văn Tám- Giám đốc BV - cho biết hiện cơ quan chức năng vẫn đang truy tìm đối tượng. “Chúng tôi rất buồn và bức xúc vì đây không phải là lần đầu tiên bác sĩ của bệnh viện bị hành hung. BVĐK huyện Việt Yên đã xây dựng các kết hoạch đảm bảo an ninh, tạo môi trường làm việc thật tốt cho các y, bác sĩ. Tuy nhiên, có một số trường hợp vẫn vượt quá kiểm soát của bệnh viện”- BS Tám nói. Về phía BS Long, sau khi được khâu vết thương, BS Long cảm thấy đau nhức mắt và đã được đưa xuống Bệnh viện mắt TW khám trong ngày 13.7. Kết quả khám tại đây cho thấy, BS Long bị chấn thương nhãn cầu, tụ máu kết mạc. Thùy Linh 