Anh: Trộm dùng máy xúc đâm tan nát cây ATM lấy sạch tiền
Những kẻ liều lĩnh sử dụng thiết bị cơ giới hạng nặng để cuỗm toàn bộ số tiền trong thời gian chỉ khoảng 5 phút.
Video dùng xe nâng phá máy ATM, cướp tiền. Đoạn video được tờ Daily Mail đăng tải khiến không ít khán giả cảm thấy sốc vì sự liều lĩnh của bọn trộm. Trong clip, một nhóm trộm sử dụng máy xúc khổng lồ và lao trực diện vào cây ATM của quân hàng quốc gia tại chi nhánh Leicestershire, Anh. Bọn cướp dùng máy nâng phá cây ATM. Sau đó, một tên khác từ xe bán tải nhảy xuống, dùng xẻng xúc một lúc rồi lấy tiền từ cây ATM. Chúng bỏ trốn khỏi hiện trường sau đó ít phút vào rạng sáng ngày 10.7. Khi cảnh sát tới nơi, hiện trường chỉ là đống đổ nát và toàn bộ số tiền đã bị lấy sạch. Camera an ninh ghi lại cảnh tượng gây sốc và được xem là bằng chứng quan trọng để bắt giữ những kẻ vi phạm pháp luật. Điều tra viên Constable Grainger, nói: “Chúng dùng máy xúc để phá máy rút tiền rồi lấy toàn bộ tiền bên trong. Chúng tôi kêu gọi người dân tố cáo nếu phát hiện bất kì dấu hiệu khả nghi nào”. Aileen Foley, giám đốc Trung tâm Ung thư đối diện cây ATM, nói: “Thật quá đáng sợ. Khi tôi tới nơi làm việc vào 8 giờ sáng hôm sau, mọi thứ đổ nát như thời chiến”. Ngân hàng quốc gia gửi lời xin lỗi tới tất cả khách hàng vì giao dịch tại chi nhánh phải đóng trong ngày hôm sau và cây ATM không thể rút tiền. Cảnh sát đang tiếp tục điều tra nhằm bắt được thủ phạm trong thời gian ngắn nhất. 