Sợ giống Ronaldo & Messi, Mayweather phải đấm gục McGregor
Floyd Mayweather có vẻ sẵn lòng thượng đài đấu Conor McGregor bởi vì đang bị sờ gáy do có hành vi không đóng thuế.
Video màn đấu "võ mồm" của McGregor và Mayweather tại Canada: Floyd Mayweather là một huyền thoại boxing với thành tích bất bại, và sắp tới đây Mayweather sẽ đặt thành tích bất bại của mình lên lằn ranh còn/mất khi chạm trán Conor McGregor vào ngày 26/8 tới. Tuy nhiên Mayweather có một vấn đề đáng lo hơn so với trận đấu này, một vấn đề gián tiếp khiến tay đấm người Mỹ càng phải cố chiến thắng hơn. Conor McGregor được Floyd Mayweather chọn thượng đài để kiếm tiền đóng thuế Báo chí Mỹ mới đây tiết lộ Floyd Mayweather đã gửi đơn khiếu nại vào ngày 5/7 vừa qua lên Sở Thuế vụ Hoa Kỳ (IRS), nhằm xin phép IRS cho mình thêm thời gian để có thể thanh toán các khoản thuế của mình. Mayweather hy vọng rằng lá đơn này sẽ giúp anh trì hoãn được một bản án trước khi đấu trận đấu với McGregor và sau đó dùng tiền thù lao để đóng thuế. IRS xác định rằng Mayweather đã nợ thuế từ năm 2015 đến nay chưa đóng mặc dù đã thu về 700 triệu USD từ boxing trong sự nghiệp, trong đó có khoản thù lao khổng lồ 220 triệu USD cho riêng trận đấu với Manny Pacquiao. Năm 2015 cũng là năm Mayweather nghỉ hưu sau khi đánh bại Andre Berto trong trận đấu cuối cùng của mình vào tháng 9/2015, qua đó có thành tích 49 trận toàn thắng trong suốt sự nghiệp. Kể từ đó tới nay IRS đã thúc giục Mayweather đóng thuế và sau một thời gian không thấy có kết quả, họ đã bắt đầu tính tới khả năng tịch thu tài sản của tay đấm này. Điều đó khiến dư luận đồn đoán rằng Mayweather cũng đang ở vào tình thế của hai ngôi sao bóng đá Cristiano Ronaldo và Lionel Messi, những người đã và đang phải đối mặt với tòa án vì các cáo buộc trốn thuế. Nhưng trong khi Ronaldo và Messi đã chủ động có những phương pháp để che giấu thu nhập của mình, Mayweather rơi vào trường hợp quên chưa đóng và ít có khả năng bị xử lý hình sự. Nhưng dù quên hay không quên thì trong 2 năm qua Mayweather đã không đóng xu nào cho IRS, và có vẻ lối sống xa hoa chi tiêu không chừng mực của võ sĩ 40 tuổi này đã khiến tài chính của anh có phần nào giảm sút. Điều đó khiến dư luận cho rằng quyết định trở lại sàn đấu để thượng đài với một võ sĩ MMA như Conor McGregor chỉ là nhằm giúp Mayweather kiếm tiền trả thuế. Mayweather đăng tải bức ảnh chứng minh mình đã đóng thuế Nếu chiến thắng, Mayweather có thể nhận một số tiền thù lao lên tới 9 con số mà theo tờ USA Today là vào khoảng 350 triệu USD, bao gồm thù lao thỏa thuận giữa hai võ sĩ cộng thêm tỷ lệ phần trăm vé bán và đặt mua trận đấu qua truyền hình lẫn nhà tài trợ. Mới đây khi tin đồn bị báo chí đăng tải, Mayweather đã gỡ thể diện cho mình khi dùng tài khoản Instagram để đăng bức ảnh cho rằng mình đã đóng 26 triệu USD tiền thuế trong năm 2015. Tuy nhiên bức ảnh chụp không quá đầy đủ vì cần che những thông tin quan trọng, và không ít người nghi ngờ tính xác thực của tờ giấy ấy. Messi lương 2 tỷ đồng/ngày: Thua Mayweather đấm 1 giây Messi vừa nhận lương mới khủng ở Barca nhưng đã là gì so với giới thể thao? Bấm xem >> Q.D (Tổng hợp Telegraph) 