Cô dâu 18 tuổi phẫn uất tự tử vì chồng không tin cô còn trinh tiết
Mặc dù cô dâu trẻ đã trải qua tới 3 lần kiểm tra với kết quả cô còn trinh tiết, gã chồng vẫn không tin và đòi cưới vợ hai, khiến cô phẫn uất tự tử.
Một nam giới ở Tajikistan vừa bị buộc tội cố tình đẩy người vợ trẻ của mình đến chỗ chết khi anh ta ép vợ phải liên tục đi kiểm tra trinh tiết rồi sau đó vẫn phủ nhận kết quả và đòi cưới một cô dâu khác. Cô dâu trẻ Khurshed. Ảnh: Mirror. Người vợ trong vụ này tên là Rajabbi Khurshed, 18 tuổi. Cô đã uống giấm liều cao đến mức gây tử vong. Vụ tự tử xảy ra vào thời điểm 40 ngày sau khi cô kết hôn (theo sự sắp xếp) với Zafar Pirov, 24 tuổi. Gia đình bên nhà cô dâu Khurshed đau khổ cho biết, Pirov đòi cưới vợ hai sau khi anh ta từ chối công nhận Khurshed vẫn là trinh nữ, kể cả khi cô xuống nước chấp nhận đi kiểm tra trinh tiết nhiều lần. Trước khi kết hôn, Khurshed đã trải qua cuộc kiểm tra tiền hôn nhân theo quy định của chính phủ, trong đó có cả nội dung kiểm tra trinh tiết. Mặc dù vậy, Pirov vẫn lôi vợ đi kiểm tra trinh tiết thêm hai lần nữa. Các cuộc kiểm tra bổ sung này vẫn khẳng định cô còn trinh nguyên. Nhưng Pirov vẫn một mực không tin vào điều đó. Gia đình Khurshed kể lại rằng lúc lâm chung, con gái họ nói rằng cô chịu áp lực khi phải chấp nhận việc Pirov đòi cưới vợ hai và thấy không thể chịu đựng thêm được nữa. Người mẹ của Khurshed, bà Fazila Mirzoeva cho biết, con gái bà là nạn nhân của “phỉ báng và bạo lực” và cô chưa hề có bạn trai cũng như chưa hề quan hệ tình dục với ai. Bà Mirzoeva, sống ở làng Chorbogh, hiện đang kêu gọi sự giúp đỡ của Tổng thống Tajikistan Emomali Rahmon. Việc kiểm tra màng trinh phụ nữ có còn hay không trước hôn nhân là một thực tế phổ biến ở Tajikistan. Tại quốc gia này, chuyện mây mưa chim chuột bị xã hội coi là điều không thể chấp nhận được. Kể từ năm 2015, chính quyền Tajikistan yêu cầu bắt buộc cả nam và nữ phải kiểm tra y tế tiền hôn nhân nhằm ngăn ngừa tình trạng anh chị em họ kết hôn với nhau. Đối với nữ giới, việc này bao gồm cả nội dung kiểm tra mức độ “trong trắng”. Kể từ năm 2014 đã có gần 600 vụ tòa án phân xử các tranh cãi về trinh tiết ở Tajikistan./. Trung Hiếu/VOV.VN Theo Mirror 