Hòa đàm Syria tại Geneva kết thúc không có đột phá
Ngày 14/7, Đặc phái viên Liên hợp quốc (LHQ) về Syria Staffan de Mistura cho biết tiến triển đã đạt được tại vòng hòa đàm thứ 7 do LHQ bảo trợ tại Geneva, Thụy Sĩ, song không có được bước đột phá.
Phát biểu trong cuộc họp báo cuối cùng của vòng đàm phán này, ông de Mistura cho biết, dù không có đột phá, song ít nhất các cuộc đàm phán đã không đổ vỡ và không bên nào rời bàn thương lượng. Ông cũng lưu cơ chế tham vấn kĩ thuật được hình thành từ các vòng đàm phán trước đã giúp phe đối lập tại Syria có thể hợp tác chặt chẽ hơn và có các cuộc thương lượng chi tiết hơn. Đặc phái viên Liên hợp quốc về Syria Staffan de Mistura (phải) tại vòng hòa đàm về Syria tại Geneva, Thụy Sĩ ngày 10/7. Ảnh:EPA/TTXVN Ông Mistura cũng hi vọng sẽ tổ chức vòng đàm phán tiếp theo tại Geneva vào tháng 9 tới. Theo Đặc phái viên LHQ, ông đã yêu cầu các bên sẵn sàng đưa ra những quan điểm rõ ràng và thực chất về 4 vấn đề trọng tâm và hi vọng ít nhất có thể đưa các bên đàm phán trực tiếp. Ngoài ra, ông cũng hoan nghênh đề xuất của Tổng thống Pháp Emmanuel Macron về việc thành lập một nhóm liên lạc về vấn đề Syria. Trước đó cùng ngày, phát biểu với báo giới sau cuộc gặp cuối cùng với Đặc phái viên de Mistura, trưởng đoàn đàm phán của chính phủ Syria, ông Bashar al-Jaafari, cho biết ông không nhận thấy có khả năng tiến hành đàm phán trực tiếp với phe đối lập, dù trước đó 1 ngày ông de Mistura cho rằng các bên có thể sớm tiến hành đàm phán trực tiếp. Về phần mình, trưởng đoàn đàm phán của phe đối lập lại cáo buộc chính phủ Syria chỉ tập trung vào cuộc chiến chống khủng bố và phớt lờ vấn đề chuyển giao quyền lực. Diễn ra từ ngày 10/7, đây là vòng hòa đàm thứ 7 về Syria diễn ra dưới sự bảo trợ của LHQ. Các cuộc đàm phán lần này tập trung vào 4 vấn đề chính là soạn thảo hiến pháp mới, thành lập chính phủ chuyển tiếp, tổ chức bầu cử và cuộc chiến chống khủng bố. TTXVN/Tin Tức  