Chuyển nhượng MU 15/7: Sếp Inter "vòi" thêm tiền vụ Perisic
Thương vụ Perisic đến MU sắp được "tháo chốt" khi giám đốc điều hành Inter lên tiếng.
Sếp lớn Inter bật đèn xanh vụ Perisic Ivan Perisic đang tiếp tục gây sức ép cho ban lãnh đạo Inter để chuyển đến MU. Trong đợt hội quân mới đây, tiền vệ người Croatia tỏ ra chán nản và không hòa nhập cùng toàn đội. Chính bởi thái độ này, giám đốc điều hành Inter đã phải can thiệp. Perisic đã được ghép ảnh mặc áo MU Trong bài phát biểu mới đây giám đốc Walter Sabatini khẳng định MU đang rất quyết tâm có được Perisic, đội bóng nước Anh cũng nhiều lần gửi lời đề nghị chuyển nhượng chính thức. "Chúng tôi sẽ quyết định giá bán Perisic, chúng tôi muốn có một cuộc giao dịch công bằng để tất cả đều có lợi", Walter Sabatini cho biết. Sắp mất Matic về tay Juventus MU từng có nhiều lợi thế trong thương vụ chiêu mộ Nemanja Matic nhưng cuối cùng lại đứng trước nguy cơ để lọt tiền vệ này. Chelsea quyết trả đũa MU sau khi "cướp" Lukaku. Thêm nữa, theo thông tin mới đây từ Metro, Chelsea đang muốn dùng Matic làm "mồi nhử" Juventus nhượng lại hậu vệ Alex Sandro. Vừa qua, Matic đã không được HLV Conte điều tên vào danh sách du đấu đến châu Á. Thanh lý Smalling giá bèo HLV Mourinho đã yêu cầu ban lãnh đạo MU tìm bến đỗ mới cho Smalling. Sau khi có được Lindelof, hậu vệ số 12 không còn nằm trong kế hoạch của chiến lược gia người Bồ. Được biết, MU sẵn sàng ngôi vào bàn đàm phán với đối tác nào chịu bỏ ra 12 triệu bảng. Johnstone chính thức là đồng đội của Terry Sam Johnstone đã quay trở lại Aston Villa để thực hiện hợp đồng cho mượn mới đến hết mùa 2017/18. Nửa cuối mùa trước, thủ môn 24 tuổi cũng đã đầu quân cho Aston Villa là chơi rất tốt với 8/22 trận giữ sạch lưới. Mùa tới, Johnstone sẽ trở thành đồng đội của John Terry còn Joel Perreira là thủ môn số 3 của MU sau De Gea và Romero. Cân nhắc chiêu mộ Lucas Moura Ban lãnh đạo PSG tuyên bố muốn thanh lý Lucas Moura trong mùa hè này. Tờ Le Parisien cho hay, đội bóng nào trả đủ 26,5 triệu bảng sẽ có thể sở hữu tiền vệ người Brazil. Hiện tại MU và Liverpool cùng với Fenerbahce được cho là đang để mắt đến Lucas Moura. Huyền Anh (Tổng hợp) 