Va chạm bất ngờ, xe tải đè bẹp xe con khiến 1 người tử vong
Trong khi đang di chuyển, chiếc xe ô tô con và chiếc xe tải chở đất đá bất ngờ xảy ra va chạm. Hậu quả, xe tải chở đất nghiêng hẳn về bên phải, đè lên toàn bộ chiếc xe con khiến tài xế xe này tử vong.
Sự việc xảy ra vào khoảng 9h20 sáng nay (14.7), tại xã Mỹ Thuận, Mỹ Lộc, Nam Định. Thông tin từ ông Lê Quang Thục - Chủ tịch UBND xã Mỹ Thuận, vụ tai nạn đã khiến tài xế ô tô con tử vong do vết thương quá nặng. Chủ tịch UBND xã Mỹ Thuận cho biết, qua thông tin nắm được, xe con và xe tải đi cùng chiều theo hướng Hà Nam - Nam Định, khi đi đến khu vực gần cây xăng Hà An Ninh (thuộc thôn Cầu Nhân, xã Mỹ Thuận) thì xe con bất ngờ rẽ khiến xe tải đánh lái rẽ theo và xảy ra vụ tai nạn. Va chạm bất ngờ khiến chiếc xe tải nghiêng hẳn về bên phải và đè toàn bộ lên chiếc xe ô tô con. Theo quan sát tại hiện trường, chiếc xe tải mang biển kiểm soát 90C 04683 nghiêng hẳn về bên phải, đè hẳn lên chiếc ô tô con màu đen có biển kiểm soát 36A 11064. Toàn bộ đất đá trong thùng xe tải bị rơi ra ngoài. Nhiều người cho biết, ngay sau khi vụ tai nạn xảy ra, tài xế được cứu ra ngoài vẫn còn thở, tuy nhiên đã tử vong sau đó. Vụ việc đang được điều tra làm rõ. 