Bộ Công Thương: Chưa có phương án xử lý kỷ luật bà Hồ Thị Kim Thoa
Theo lãnh đạo Bộ Công Thương, Ban cán sự Đảng ủy cũng như chi bộ mà bà Thoa sinh hoạt đang thực hiện rất nghiêm túc theo đúng kết luận của Ủy ban Kiểm tra Trung ương.
Tại buổi họp báo thường kỳ quý II Bộ Công Thương, Thứ trưởng Đỗ Thắng Hải thông tin một số vấn đề liên quan tới kết luận của Ủy ban Kiểm tra Trung ương về những sai phạm, khuyết điểm của Thứ trưởng Hồ Thị Kim Thoa. Theo ông Hải, chiều 13/7, Ủy ban Kiểm tra Trung ương đã họp với Ban cán sự Đảng của Bộ Công Thương để thông báo về kết luận kiểm tra vụ vấn đề liên quan Thứ trưởng Hồ Thị Kim Thoa. Theo đó, bà Thoa đã có một số vi phạm, khuyết điểm trong thời kỳ giữ các chức vụ tại Bóng đèn Điện Quang. Bà Hồ Thị Kim Thoa từng giữ các chức vụ Bí thư Đảng ủy, Giám đốc Công ty Bóng đèn Điện Quang; Bí thư Đảng ủy, Chủ tịch HĐQT, Tổng giám đốc Công ty cổ phần Bóng đèn Điện Quang (tháng 1/2004 - 5/2010). Theo kết luận của Ủy ban kiểm tra Trung ương, Ban cán sự Đảng Bộ Công Thương sẽ phải có hình thức xử lý. Về hình thức xử lý kỷ luật cụ thể, Thứ trưởng Đỗ Thắng Hải cho biết hiện Ban cán sự Đảng ủy cũng như chi bộ mà Thứ trưởng Hồ Thị Kim Thoa sinh hoạt đang thực hiện rất nghiêm túc theo đúng kết luận của Ủy ban Kiểm tra Trung ương. Khi có kết luận, Bộ sẽ có thông báo rộng rãi. Bà Hồ Thị Kim Thoa, Thứ trưởng Bộ Công Thương. Ảnh: Bộ Công Thương. Trước đó, ngày 3/7, Ủy ban Kiểm tra Trung ương kết luận những vi phạm, khuyết điểm của bà Hồ Thị Kim Thoa, Thứ trưởng Bộ Công Thương, là nghiêm trọng, đến mức phải xem xét thi hành kỷ luật. Cụ thể, trong thời gian giữ các chức vụ tại Bóng đèn Điện Quang, bà Thoa có những vi phạm, khuyết điểm sau đây: Thứ nhất là vi phạm trình tự, thủ tục trong việc thực hiện cổ phần hóa doanh nghiệp, chậm báo cáo, chưa tổ chức bàn giao giữa doanh nghiệp nhà nước và công ty cổ phần theo quy định của pháp luật; không báo cáo Bộ Công nghiệp (nay là Bộ Công Thương) xử lý và xử lý không đúng số tiền lãi vay được ngân hàng cho miễn 6,7 tỷ đồng. Bà Thoa đã thực hiện không đúng, không đầy đủ các thủ tục theo quy định, quyết định của Nhà nước về quản lý đất đai trong quá trình Công ty Điện Quang ký hợp đồng và phụ lục hợp đồng về hợp tác đầu tư tại khu đất số 12 Tôn Đản, TP.HCM với Công ty Constrexim - Bộ Xây dựng, khi chưa được chủ sở hữu và cơ quan có thẩm quyền phê chuẩn, chấp thuận. Bà đã không báo cáo các cơ quan có thẩm quyền xử lý và xử lý không đúng khoản thu 30 tỷ đồng từ việc chuyển nhượng quyền khai thác, sử dụng khu đất 12 Tôn Đản. Thứ hai, bà mua cổ phần vượt mức quy định; chuyển nhượng cổ phần không đúng quy định của Điều lệ của Công ty. Việc chuyển nhượng phần vốn góp của Nhà nước vào Công ty TNHH Đầu tư và Thương mại Điện Quang không báo cáo, xin ý kiến chủ sở hữu là vi phạm quy định về quản lý vốn nhà nước tại doanh nghiệp. Trong thời gian dài, bà cũng nhiều lần kê khai tài sản, thu nhập không đúng, không đầy đủ theo quy định về kê khai tài sản, thu nhập, vi phạm quy định về những điều đảng viên không được làm. Hiếu Công 