Chàng trai lỡ làng khiến gái son 'đổ gục' vì một câu nói
Cả ông mai bà mối và khán giả đều sững người khi nghe chàng trai thổ lộ: “Tôi đã ly hôn 2 năm”.
Đối tượng của chương trình mai mối “Bạn muốn hẹn hò” rất đa dạng, từ nam thanh nữ tú, trẻ trung, xuân sắc đến những người đã quá lứa lỡ thì. Chương trình thường chiếu theo nguyện vọng của mỗi người mà tìm cho họ người ghép đôi phù hợp. Hồng Ly - cô gái sẵn sàng đến với chàng trai lỡ làng vì tình yêu  Thế nhưng, Vĩnh Lưu (32 tuổi, kỹ sư đến từ Long An) và Hồng Ly (32 tuổi, làm việc tại Bình Dương), lại là cặp đôi hiếm hoi chênh lệch. Một cô gái trẻ, còn son rỗi được ghép đôi với chàng trai ngoài 30 tuổi đã ly hôn phát sóng vào tháng 4/2017. Màn mai mối này của cặp đôi đã khiến khán giả xúc động mạnh. Là người từng trải nên cả Vĩnh Lưu và Hồng Ly đều điềm tĩnh, nói chuyện rất từ tốn, chân thành. Khi chàng trai Long An ấp úng bày tỏ: “Em lập gia đình rồi, ly hôn gần hai năm, có con trai 4 tuổi đang ở với mẹ”, cả ông mai – bà mối và khán giả đều sững người nhưng Hồng Ly không thể hiện cảm xúc gì đặc biệt. Vĩnh Lưu - chàng trai kiên trì theo đuổi người mình yêu đến mức cố chấp  Vĩnh Lưu trải lòng, anh và vợ cũ ly hôn do vợ đi làm xa, không thể khuyên nhủ về làm gần nhà nên nảy sinh mâu thuẫn. Suốt hai năm “chăn đơn gối chiếc”, anh chưa yêu thêm một ai. Đã đổ vỡ một lần, lại có con nên anh ngại ngần làm quen với những cô gái khác. Những tưởng chuyện này sẽ khiến cô gái son rỗi e dè nhưng quan điểm của Hồng Ly lại khác. Cô nói: “Thực ra, em không quá quan trọng chuyện bạn nam đã ly hôn. Quan trọng là, không biết sau hôn nhân đổ vỡ anh ấy sống thế nào, mối quan hệ giữa anh và vợ cũ có rõ ràng không. Những người từng đổ vỡ thường biết trân quý giá trị gia đình hơn”. Suy nghĩ đáng quý của Hồng Ly về đàn ông từng đổ vỡ  Như được tiếp thêm động lực, Vĩnh Lưu chia sẻ nhiều hơn. Anh dự định khi con trai lên 4 tuổi sẽ đón về nuôi, chỉ lo lắng liệu đối phương có chấp nhận. Hồng Ly là cô gái hiểu chuyện và có lòng bao dung. Cô thổ lộ, bản thân vốn thích trẻ nhỏ nên chuyện sống chung với con chồng không là vấn đề. Cô chỉ e ngại thành kiến của người đời về chuyện mẹ kế - con chồng, sợ tấm lòng của mình bị hoài nghi. Tấm màn được vén lên, Hồng Ly lập tức thử lòng đối phương bằng tình huống: “Nếu như hôm nay, đối diện anh là một cô gái trẻ đẹp nhưng anh cảm thấy cô ấy không thích anh và chắc chắn không bấm nút thì anh có bấm nút không?”. Vĩnh Lưu bày tỏ chân thành suy nghĩ của mình  Vĩnh Lưu không cần suy nghĩ, khẳng định sẽ bấm nút. Đáp án này khiến Hồng Ly rất hài lòng và cho rằng, anh là người đàn ông bản lĩnh. Ở phút quan trọng nhất, Vĩnh Lưu nhìn vào mắt cô gái, bày tỏ chân thành: “Con đường anh đi đang tỏa sáng nhưng lại sụp xuống một điểm tối. Anh bây giờ chỉ có một ánh sao, đó là con anh, anh đi tiếp con đường đó cũng nhờ con anh. Anh mong tìm thấy một người cùng anh chăm sóc ngôi sao đó và hy vọng đó là em”. Chỉ với câu nói đầy cảm động như vậy, chàng trai Long An đã thuyết phục được cô gái bấm nút hẹn hò. Cặp đôi khiến khán giả thót tim ở phút cuối khi nút bấm của Vĩnh Lưu không sáng do lỗi kỹ thuật  Một chàng trai lỡ làng nhưng vẫn tha thiết tin vào tình yêu, một cô gái son rỗi nhưng chín chắn và đầy bao dung, màn mai mối của cặp đôi khiến khán giả xúc động mạnh. Và càng vui mừng hơn khi mới đây, họ vừa ra mắt bộ ảnh cưới đẹp như mơ. 6 tháng trước vẫn là hai người xa lạ mà giờ đây đã “về chung một nhà”, chính Hồng Ly cũng bất ngờ với điều đó. Cô ngượng ngùng: “Sáu tháng qua, tôi cứ thế bị anh lôi đi, từ tìm hiểu đến yêu và cưới. Giờ mới có thời gian nhìn lại mình của những ngày đầu”. Tự tin bấm nút là thế nhưng đêm ấy, Hồng Ly không sao ngủ được. Sau một đêm thức trắng, cô sút 2kg liền, đôi mắt sâu hoắm, gò má thêm cao. Cô lo lắng về quyết định của mình, về rào cản gia đình và quan trọng là chưa nảy sinh tình cảm với đối phương. Cặp đôi Lưu - Ly đã về chung một nhà  Nhưng Vĩnh Lưu thì khác, anh đã xác định Hồng Ly chính là người anh muốn lấy. Anh chủ động mời cô đi ăn ngay sau khi ghi hình, vài ngày sau lại lặn lội từ Long An lên Bình Dương thăm cô. Hai người gặp gỡ, tìm hiểu nhau, một người kiên trì “tăng tốc”, còn một người lại lưỡng lự không dám mở lòng. Cuối cùng, sự cố chấp của Vĩnh Lưu đã khiến Hồng Ly đầu hàng. Trước ngày về quê ăn Tết, anh chạy xe 80 cây số lên Bình Dương, chờ 2 tiếng đồng chỉ để gặp người thương 30 phút rồi lại quay về Long An. Mùng 4 Tết, anh nói muốn về thăm nhà cô nhưng bị từ chối. Anh không nản lòng, chỉ nói một câu: “Mùng 5 em xuống chỗ làm bằng xe máy, anh không yên tâm. Anh chỉ lên chơi rồi chở em về Bình Dương, không vào nhà cũng được”. "Cuộc sống của tôi hiện tại rất bình yên" - Hồng Ly chia sẻ Hồng Ly xúc động bởi tình cảm của anh, lặng lẽ gật đầu. Anh được gia đình cô đón tiếp chu đáo, ba cô vốn khó tính là thế cũng chỉ nói một câu: “Con nhà đàng hoàng là được”. Chính ngày đó, cô và anh trở thành người yêu và 5 tháng sau làm đám cưới. “Anh là mẫu người của gia đình, rất thương và có trách nhiệm với vợ con. Trước khi cưới, tôi nhận định như vậy và đến hôm nay vẫn là như vậy. Cả ba mẹ chồng tôi nữa, họ khiến tôi yên tâm hơn khi đến với anh”, Hồng Ly hạnh phúc nói. Hồng Ly từng thổ lộ trên chương trình rằng, đàn ông đổ vỡ thường biết trân quý gia đình hơn và chồng cô là người như vậy. Nỗi lo lắng của cô về chuyện mẹ kế - con chồng cũng hoàn toàn tan biến khi bé trai rất yêu thương và quấn quýt cô. “Cuối tuần con vẫn về chơi với tôi, có khi ở lại cả trong tuần. Tôi tôn trọng quyết định của con, nếu con muốn ở với chúng tôi thì cuối tuần sẽ được đưa về thăm mẹ và ngược lại”, chị chia sẻ. 