Võ sư Huỳnh Tuấn Kiệt đồng ý tỷ thí, nếu Flores 'công khai xin lỗi'
Nhiều ngày qua, dư luận ồn ào chuyện cao thủ Vịnh Xuân Flores đến từ Canada đã có mặt tại Việt Nam để thách đấu trưởng môn phái Huỳnh Nam Đạo - võ sư Huỳnh Tuấn Kiệt. Sau nhiều ngày chờ đợi, hôm nay (14.7), trên trang web của môn phái, ông Kiệt đã sẵn sàng “gặp gỡ” với điều kiện...
Cao thủ người Canada trong trận tỉ thí với võ sư ở Hà Nội Trước đó, cao thủ Vịnh Xuân Piere Francois Flores (quốc tịch Canada) đã đến Việt Nam nhằm có trận tỉ thí với trưởng môn phái Huỳnh Nam Đạo – võ sư Huỳnh Tuấn Kiệt. Dù đã ở TPHCM để chờ đợi “cái gật đầu” từ võ sư Kiệt song do không nhận được lời đáp nên sau đó, Flores đã tới Hà Nội và có 2 trận đấu giao lưu, đánh bại 2 võ sư khác của Việt Nam. Hôm nay (14.7), trên trang web của môn phái, võ sư Huỳnh Tuấn Kiệt chính thức lên tiếng, sẵn sàng có một trận giao lưu võ thuật với Flores, với nhiều điều kiện kèm theo. Theo thông báo, ông Kiệt khẳng định những thông tin từ võ sư Flores tại Canada thời gian vừa qua là sai sự thật, nổi cộm ở 2 vấn đề: Võ sư Flores cho rằng ông Kiệt sở hữu nhân điện giả mạo và đã tìm võ sư Nam Anh để học nghệ. Với 2 nội dung này, ông Kiệt cho hay, toàn bộ công phu có được từ khổ luyện suốt 45 năm, không liên quan đến nhân điện và “tôi chưa từng tìm võ sư Nam Anh để học”. Liên quan đến nội dung có hay không màn tỉ thí giữa 2 võ sư, ông Kiệt nêu trong thông báo: “Trong một tinh thần mà tâm thế của võ sư Flores hoàn toàn thư thái, không bị áp lực bởi tranh đấu thắng thua thì tôi sẽ mời võ sư Flores bữa cơm thân mật truyền thống Việt Nam và cởi mở trao đổi võ học, sẵn sàng học hỏi cái hay cái giỏi mà võ sư Flores rèn luyện được”. Tuy nhiên, để buổi giao lưu đó diễn ra, ông Kiệt cũng đưa ra điều kiện: “Tôi yêu cầu võ sư Flores viết thư xin lỗi công khai trên truyền thông vì những sai lệch thời gian qua. Đây là điều kiện cần và đủ để tôi và mọi người thấy võ sư Flores đạt được hòa khí của võ đạo”. Bảo Trọng 