Mỹ có thể trừng phạt doanh nghiệp Trung Quốc làm ăn với Triều Tiên
Ảnh minh họa. (Nguồn: AFP/TTXVN) Hãng tin Reuters ngày 14/7 dẫn lời hai quan chức cấp cao Mỹ cho biết, Chính phủ của Tổng thống Donald Trump có thể áp đặt các biện pháp trừng phạt mới đối với các ngân hàng nhỏ và các công ty Trung Quốc có quan hệ làm ăn với Triều Tiên trong vòng vài tuần tới. Theo hai quan chức giấu tên, các biện pháp trừng phạt của Mỹ bước đầu sẽ nhằm vào các thực thể tài chính quy mô nhỏ và các công ty "bình phong" của Trung Quốc có liên quan đến chương trình hạt nhân và tên lửa của Triều Tiên. Các ngân hàng lớn của Trung Quốc không nằm trong diện trừng phạt của Mỹ lần này.  [Mỹ cáo buộc một ngân hàng Trung Quốc giúp Triều Tiên rửa tiền]  Nguồn tin trên cũng cho biết thời điểm và phạm vi áp dụng lệnh trừng phạt mới của Mỹ sẽ phụ thuộc vào cách thức Trung Quốc phản ứng đối với sức ép phải có các bước đi cứng rắn hơn đối với Triều Tiên tại Đối thoại Kinh tế cấp cao Mỹ-Trung diễn ra tại Washington vào ngày 19/7 tới. Chính phủ Mỹ đang xem xét danh sách hơn 10 thực thể Trung Quốc, được đưa ra tại cuộc gặp thượng đỉnh đầu tiên giữa Tổng thống Trump và Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình tại bang Florida hồi tháng Tư vừa qua, cũng như danh sách mà các chuyên gia Mỹ soạn thảo, để cân nhắc các đối tượng thuộc diện trừng phạt. Phản ứng về thông tin trên của Reuters, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Trung Quốc Cảnh Sảng bày tỏ phản đối Mỹ áp đặt các biện pháp trừng phạt đơn phương nhằm vào các doanh nghiệp nước ngoài không trong khuôn khổ Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc. Tân Hoa xã dẫn phát biểu của ông Cảnh Sảng tại cuộc họp báo thường kỳ nhấn mạnh "tôi không biết thông tin trên có đúng hay không, và cũng không biết các quan chức Mỹ nói trên có thẩm quyền đưa ra những phát biểu như vậy hay không." Tuy nhiên ông nêu rõ Trung Quốc đã thực thi đầy đủ các nghị quyết của Liên hợp quốc về Triều Tiên cũng như nỗ lực giải quyết vấn đề hạt nhân trên Bán đảo Triều Tiên. Ông cũng kêu gọi các bên liên quan phối hợp nỗ lực đưa vấn đề hạt nhân trên Bán đảo Triều Tiên trở lại đúng hướng tiến tới giải pháp hòa bình. Tuần trước, trong cuộc họp Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc, Đại sứ Mỹ tại Liên hợp quốc Nikki Haley cho biết Mỹ sẽ áp đặt thêm các biện pháp trừng phạt nếu Hội đồng Bảo an không thể nhất trí về các biện pháp trừng phạt mới. Trước đó, giới chức Mỹ cảnh báo Trung Quốc có thể đối mặt với các lệnh trừng phạt kinh tế và thương mại từ Mỹ nếu Bắc Kinh không tăng cường các nỗ lực gây sức ép buộc Triều Tiên từ bỏ tham vọng hạt nhân. Hồi cuối tháng Sáu vừa qua, Mỹ thông báo áp đặt trừng phạt đối với hai công dân, một ngân hàng và một công ty vận tải biển của Trung Quốc với cáo buộc hỗ trợ tài chính cho chương trình hạt nhân và tên lửa của Triều Tiên./. 