Bé trai sinh ra từ người mẹ ung thư nhường sự sống cho con đã tròn 1 tuổi
Bé Gấu, con trai Thiếu úy Đậu Thị Huyền Trâm (Công an tỉnh Hà Tĩnh) -người phụ nữ từ chối điều trị ung thư để sinh con - đã tròn 1 tuổi vào ngày 10.7
Bé Gấu - con trai thiếu úy Đậu Thị Huyền Trâm - đã tròn 1 tuổi. Ảnh: Hà Tĩnh Bé Gấu được sinh ra từ tình yêu vô bờ của mẹ. Sự hiện diện của em trên cõi đời này là một điều kỳ diệu của cuộc sống. Bé Gấu lớn lên trong vòng tay của bố. Ảnh: HT Ngày 10.7.2016, ca mổ có một không hai ở Bệnh viện K Trung ương có sự hỗ trợ của kíp mổ từ Bệnh viện Phụ sản Trung ương. Bà mẹ 25 tuổi được phẫu thuật “bắt con” trong tư thế ngồi, không được gây mê. Các bác sĩ lo lắng rằng nếu gây mê, có thể bà mẹ sẽ không bao giờ tỉnh lại nữa. Khi buộc phải tách rời em bé ra khỏi bụng mẹ lúc mới 29 tuần tuổi là lúc cơ thể của mẹ không còn đủ sức chịu đựng, căn bệnh ung thư phổi đã di căn, xâm lấn, gây nguy hiểm cho tính mạng cả hai mẹ con. Một đứa trẻ đã ra đời với sức chịu đựng phi thường của mẹ. Bé Gấu đón sinh nhật 1 tuổi của mình. Ảnh: HT Em bé 1,2 kg sinh non tháng, nằm gọn trong hai bàn tay của bác sĩ được đưa ngay vào lồng ấp với hy vọng mong manh về sự sống. Mẹ bé ngay lập tức bắt đầu bước vào điều trị với phác đồ của một bệnh nhân ung thư. Lần gặp gỡ đầu tiên và cũng là cuối cùng của bé Gấu và mẹ - Thiếu úy Đậu Thị Huyền Trâm Chỉ sau đó một thời ngắn, Trâm ra đi, người thân, bạn bè, đồng đội nghẹn ngào nuối tiếc. Người mẹ trẻ kiên quyết từ chối điều trị bệnh ung thư phổi để giữ lại mạng sống cho con đã chiến đấu với cuộc sống này đúng như bản lĩnh của một người chiến sĩ Công an. Nằm trong lồng kính, bé Gấu chỉ được gặp mẹ một lần duy nhất trong đời. Thiếu úy Đậu Thị Huyền Trâm những ngày điều trị tại Bệnh viện K Trung ương Một năm qua, bé Gấu khỏe mạnh, lớn lên trong sự chăm sóc và tình yêu vô bờ của cha và họ hàng. Hạnh phúc tuy ngắn ngủi của thiếu úy Đậu Thị Huyền Trâm và chồng nhưng bé Gấu là sợi dây kết nối bền vững. L.Hà 