Chuẩn võ sư Pierre đã rời Việt Nam?
Sau 2 trận "giao lưu" võ thuật với các võ sư Việt Nam ở Hà Nội, theo nhiều nguồn tin, chuẩn võ sư Vịnh Xuân Pierre Francois Flores đã về nước vào khuya 13-7.
Chiến thắng kép của chuẩn võ sư Vịnh Xuân Pierre Francois Flores trước 2 võ sư Việt Nam khiến không khí võ lâm Việt Nam trở nên náo nhiệt, kèm theo đó là hàng loạt lời thách đấu của các võ sư trẻ tại nước ta. Tuy vậy, theo như tuyên bố của chuẩn võ sư đến từ Canada Pierre Francois Flores, mục đích chính của ông khi sang Việt Nam chính là tìm gặp võ sư Huỳnh Tuấn Kiệt, người có khả năng công phu đặc dị mà ông cho là "không thật". Không được võ sư Huỳnh Tuấn Kiệt tiếp, ông đã bay ra Hà Nội và thi đấu 2 trận liên tiếp với các "lão" võ sư nhẹ ký và lớn tuổi. Võ sư Pierre Flores là đệ tử của của chưởng môn Vịnh Xuân Nam Anh hiện ở Canada, còn gọi là Việt Nam Vịnh Xuân Chính Thống phái. Theo nhiều nguồn tin, sau khi giao lưu với võ sư Trần Lê Hoài Linh, người đã thất thủ trước mình vào chiều 13-7, ngay buổi tối cùng ngày, chuẩn võ sư Vịnh Xuân Pierre Francois Flores đã cùng 5 đệ tử lên máy bay về nước. Quang Liêm 