Bonucci cười không ngớt ngay từ khi đặt chân tới Milan
Có lẽ các CĐV của Juventus đang rất đau lòng, khi Leonardo Bonucci tỏ ra rất hạnh phúc khi đặt chân đến AC Milan.
Những nụ cười của Bonucci đã xuất hiện ngay khi anh đặt chân đến Milan. Cựu trung vệ của Juventus nhiệt tình vẫy chào các NHM của Rossoneri. Hào hừng bước vào đại bản doanh của Milan. Bonucci chuyển tới Milan thật sự là một bất ngờ lớn. Khi quá trình đàm phán giữa Juventus và Milan chỉ diễn ra trong vòng vài ngày ngắn ngủi Càng đáng nói hơn, khi giá trị chuyển nhượng của Bonucci chỉ khoảng 40 triệu euro, thấp hơn gần một nửa so với mức giá mà Chelsea đưa ra. Lãnh đạo của Milan rõ ràng rất vui khi có được một ngôi sao lớn như Bonucci. Những hình ảnh này đã sắp được công bố chính thức. Xú - Thể thao Việt Nam | 21:05 14/07/2017 