Top 10 mẫu xe 'ế ẩm' nhất đầu năm 2017
ng đầu trong danh sách những mẫu xe bán chậm nhất 6 tháng đầu năm 2017 có tới 2 mẫu xe của Mitsubishi là Pajero và Outlander Sport...
1. Theo báo cáo của Hiệp hội các nhà Sản xuất Ô tô Việt Nam (VAMA), trong 6 tháng đầu năm 2017, Mitsubishi chỉ bán được 5 xe Pajero. Đây là một kết quả đáng buồn. 2. Không chỉ có Pajero, trong 6 tháng đầu năm 2017, doanh số cộng dồn của mẫu xe Mitsubishi Outlander Sport cũng chỉ được 15 chiếc. 3. Mẫu xe Suzuki Grand Vitara cũng chỉ bán được 17 chiếc trong nửa đầu năm 2017. 4. Là một mẫu xe có thiết kế khá bắt mắt nhưng Kia Sportage cũng chịu chung số phận khi chỉ có 24 xe được bán tới tay khách hàng. 5. Chỉ đạt doanh số 25 xe, Mekong Pronto xếp ở vị trí thứ 5. Xe được trang bị động cơ xăng, hộp số sàn 6 cấp và có giá là 456 – 499 triệu đồng. 6. Một mẫu xe khác của Mekong là Premio cũng chỉ bán được 42 chiếc trong 6 tháng đầu năm 2017. Xe có mức giá từ 316 - 489 triệu đồng. 7. Là mẫu xe MPV khá hiện đại nhưng Honda Odyssey là không được người Việt ưa chuộng và liên tục lọt vào danh sách những mẫu xe bán chậm nhất trong tháng. Tổng doanh số của Odyssey trong 6 tháng đầu năm 2017 chỉ đạt 52 xe. 8. Mẫu sedan của Suzuki - Ciaz cũng chỉ bán được 111 chiếc trong nửa đầu năm 2017. 9. Một phiên bản khác của Suzuki, xe chỉ đạt doanh số 112 xe - Ertiga. 10. Với doanh số 113 xe, Honda Accord cũng nằm trong danh sách này. Đây cũng là một mẫu xe của Honda liên tục bị xếp vào danh sách những mẫu xe "ế" nhất tháng. 