Xác ướp vàng ngàn tuổi như người còn sống ở Trung Quốc
Xác ướp nhà sư mạ vàng 1.000 năm tuổi ở Trung Quốc khiến các chuyên gia hết sức kinh ngạc, bởi phần khung xương và não bộ vẫn còn nguyên vẹn.
Xác ướp thiền sư Ci Xian được đem đi chụp cắt lớp. Theo Daily Mail, thi hài thiền sư Ci Xian mới được đem đi chụp cắt lớp (CT) tại chùa Dinghui, ở Vũ Hán, phía bắc tỉnh Hà Bắc, Trung Quốc. Thiền sư Ci Xian là nhà sư được tôn kính vì ông đã dày công đi từ Ấn Độ thời cổ đại sang Trung Quốc để truyền bá Phật giáo. Buổi chụp CT diễn ra ngày 8.7 trước sự chứng kiến của các nhà sư, cơ quan báo chí và các tín đồ. Xác ướp thiền sư Ci Xian đã tồn tại khoảng 1.000 năm. Mọi người đều hết sức kinh ngạc khi thấy thi hài thiền sư Ci Xian vẫn còn nguyên vẹn bộ xương, và cả bộ não. Bác sĩ Wu Yongqing nói sau khi chụp CT: “Chúng tôi kiểm tra phần xương của ông ấy và thấy vẫn khỏe mạnh như người bình thường. Hàm trên, răng trên, xương sườn và các khớp vẫn hoàn chỉnh. Điều này thật đáng kinh ngạc”. Kết quả cho thấy xác ướp còn nguyên vẹn như người sống. Theo các tài liệu cổ, thiền sư Ci Xian là người Ấn Độ. Ông sống thời vương triều Khitan (916-1125) và đến truyền bá triết lý Phật giáo tại vùng đông bắc của Trung Quốc ngày nay, gần bán đảo Triều Tiên. Ông được cho là đã dịch 10 kinh sách Phật giáo sang tiếng Trung. Sau này, ông được quốc vương Khitan phong là bậc thầy Phật giáo. Một số bản dịch của thiền sư Ci Xian được khắc trên đá và vẫn còn tồn tại đến ngày nay. Sau khi qua đời, thi hài thiền sư Ci Xian để bảo quản cẩn thận nhưng bị lạc mất theo năm tháng. Mãi đến những năm 1970, người ta mới tìm thấy thi hài ông trong một hang động. Kể từ năm 2011, thi hài thiền sư Ci Xian được đặt ở chùa Dinghui. Thi hài ông dự kiến sẽ được chuyển sang một ngôi chùa khác đang được xây dựng kể từ năm sau. 