Phanh phui những trò PR 'rẻ tiền' của tiệm làm tóc lắm chiêu
Nhiều người đã ngay lập tức đặt tên cho tiệm tóc này là “tiệm tóc nhiều thị phi nhất Hà Nội” sau những chiêu trò PR rẻ tiền.
Clip chủ quán trà đá dùng nước rửa chân bán cho khách chỉ là chiêu trò PR của chủ tiệm tóc. Một tiệm tóc “thích làm màu” ở Hà Nội mới đây đã gây xôn xao dư luận với clip gây sốc chủ quán pha trà đá cho khách bằng nước rửa chân. Thực chất, đây lại là một trò PR rẻ tiền của một tiệm tóc vốn đã nổi trên mạng vì "lắm chiêu". Chiều 12/7, trên Facebook cá nhân có tên A.D.A đã chia sẻ một đoạn clip dài hơn 1 phút có nội dung quay lén lại một quán trà đá vỉa hè khá đông khách. Điều đáng nói ở đây là cô chủ quán trà đá này đã phục vụ khách bằng cách... lấy nước rửa chân ở dưới gầm bàn để pha trà cho họ uống. Đoạn clip nhanh chóng được mọi người chia sẻ, bàn luận. Nhiều người lên án chủ quán vì đây không chỉ là hành động rất mất vệ sinh mà còn thiếu tôn trọng khách hàng. Người dùng Facebook cũng tỏ ra bất bình vì hành vi của cô gái chủ quán trà đá. Tuy nhiên, sự thật về đoạn ghi hình này hoàn toàn khác. Chính nhân viên của tiệm tóc này đã nhờ cô chủ quán trà đá cho mượn địa điểm trên để “diễn”, quay clip và tung lên Facebook. Cô Phạm Thị Lạng, chủ quán bị tung clip dùng nước rửa chân pha trà đá cho biết, những nhân viên quán này đã mượn địa điểm của cô để quay clip, nhưng cô lại tưởng đó chỉ là trò đùa. Lục lại trang Facebook của người này, chúng ta sẽ nhớ lại đây không chỉ là lần đầu, mà đã có rất nhiều lần chủ tiệm tóc này đăng tải những nội dung gây sốc. Đáng nói, những sự vụ này không có thật được lan truyền trên trang mạng xã hội Facebook gây hoang mang dư luận. Và có vẻ như cũng không ai lạ lẫm gì với những chiêu trò làm màu quái đản của anh chàng này. Đầu tháng 6 vừa qua, những hình ảnh về màn phục vụ siêu đặc biệt cũng của chính salon tóc này đã được chia sẻ với tốc độ chóng mặt trên mạng xã hội. Theo đó, một dàn chàng trai cởi trần, khoe cơ bắp săn chắc ra tận cửa làm lễ tân và chăm sóc tóc cho chị em được ghi lại trong 1 đoạn clip và nhiều hình ảnh khác được đăng tải trên fanpage của tiệm tóc này. Cuối tháng 4 vừa qua, dân mạng tìm ra một gương mặt điển trai khác cũng khiến dân tình xôn xao khi xuất hiện trong đồng phục của một hãng xe ôm nổi tiếng. Và tất nhiên, chỉ ít ngày sau đó, nhiều người đã tìm ra tung tích của anh chàng này. Theo đó chàng trai tên Trần Xuân Trường và ngoài vài tấm ảnh chụp ảnh "so deep" với bộ đồng phục Grab thì trên Facebook cá nhân, chàng trai này cũng không mấy khi nhắc đến công việc chạy xe ôm của mình. Đặc biệt, anh chàng này lại thường xuyên chụp ảnh cùng chủ tiệm tóc nói trên và đăng nhiều hình ảnh quảng cáo cho tiệm. Clip đập heo đất mua SH được chia sẻ vào cuối tháng 9/2016 đã gây ra hàng loạt tranh cãi. Nhiều trang báo mạng đã đăng tải và bình luận. Đây cũng chính là nhân viên tiệm tóc “gây bão” khi quay clip đập heo đất tích tiền đi mua xe SH để dằn mặt người yêu cũ. Tiếp đó, sự kiện một chàng trai vẫn với chiếc sơ mi trắng mang một chú gấu bông to đùng đi kiếm người yêu nhân ngày 8/3 ở... ĐH Bách Khoa. Bức ảnh này cũng đã gây nhiều sự chú ý, tiếp đó là những tranh cãi. Ngay sau đó, dân mạng đã “bóc phốt” nam thanh niên này chính là nhân viên của tiệm tóc nói trên. Chiến dịch “lấn chiếm” tại các trang mạng xã hội của chủ tiệm tóc này vẫn chưa dừng ở đó khi người này để dàn nhân viên của mình mặc sơ mi trắng dàn hàng trên xe bus. Tưởng được khen, nhưng những “soái ca sơ mi trắng” này lại bị chửi không thương tiếc vì dàn hàng trên xe, rồi chụp ảnh 'làm màu'. Khi được hỏi về vụ việc, ông chủ tiệm tóc đại diện cho tất cả cho biết: “Bên anh mục đích đầu tiên là hưởng ứng ngày môi trường 2017 xanh - sạch - đẹp, những bạn ở xa có thể đi bằng xe buýt, vừa giảm chi phí lại vừa bảo vệ môi trường". Sau khá nhiều vụ việc tai tiếng, “làm màu” của dàn nhân viên tiệm tóc này, người ta nhận ra, điểm chung của những màn PR trá hình là các nhân vật chính đều được đều chuẩn bị sẵn bộ sơ mi trắng, vuốt tóc keo bóng loáng và làm những việc gây chú ý. 