Sai sót cầu vượt biển dài nhất Việt Nam: Thông tin mới nhất
Liên quan đến dự án cầu vượt biển đường ô tô Tân Vũ – Lạch Huyện (Hải Phòng) dài nhất Việt Nam gặp sai sót, Thứ trưởng Bộ GTVT đã trực tiếp làm việc với BQL dự án.
Theo kết quả kiểm tra của Hội đồng nghiệm thu Nhà nước các công trình xây dựng về chất lượng công trình dự án  cầu vượt biển  đường ô tô Tân Vũ – Lạch Huyện (Hải Phòng) còn có những tồn tại như: Một số vị trí móng đường cấp phối đá dăm bên bờ Cát Hải có biểu hiện phân tầng, bề mặt rời rạc, chưa chú trọng thi công đảm bảo độ chặt lớp cấp phối đá dăm tại vị trí mép lề đường, theo tin tức trên báo Công an Nhân dân. Cầu vượt biển Tân Vũ-Lạch Huyện. Ảnh NLĐ Chất lượng thi công lớp bê tông nhựa C12,5 trên mặt cầu qua quan sát cho thấy, độ bằng phẳng không đáp ứng yêu cầu kỹ thuật, thi công mối nối dọc chưa tốt, bề mặt tồn tại nhiều vệt lu lốp và một số vị trí bề mặt bê tông nhựa rời rạc, độ rỗng lớn. Qua quan sát cho thấy, gối cao su bản thép có độ phình hai bên hông rất lớn trong khi chưa có hoạt tải. Một số vị trí mối nối các đốt dầm SBS được làm kín bằng keo Epoxy có hiện tượng bị thấm nước và hiện tại nước đọng trong lòng hộp. Về cầu sông Cấm, thi công 1 dầm “T” không đảm bảo kích thước hình học theo thiết kế nên khi lắp đặt bị vượt cao độ khoảng 5cm so với các dầm còn lại… Tại cuộc làm việc, Thứ trưởng Bộ GTVT đã nhắc nhở 3 đơn vị để xảy ra hàng loạt sai sót là Ban quản lý dự án 2 (Bộ GTVT), tư vấn giám sát và nhà thầu thi công, theo báo Người lao động. Ông Công nhấn mạnh trong số 11 sai sót kỹ thuật trong kết quả kiểm tra của Hội đồng nghiệm thu Nhà nước các công trình xây dựng có 5 lỗi sai sót đã xảy ra và 6 sai sót dạng khuyến cáo. Các nhà thầu phải khẩn trương khắc phục những sai sót kỹ thuật này. Cũng trong chiều 14/7, trao đổi với báo chí xung quanh thông tin những tồn tại về chất lượng công trình cầu Tân Vũ-Lạch Huyện, ông Phạm Minh Hà, Cục trưởng Cục Giám định Nhà nước về công trình xây dựng (Bộ Xây dựng), thành viên Hội đồng nghiệm thu Nhà nước, cho hay giữa tháng 6, Hội đồng nghiệm thu Nhà nước và các chuyên gia đã đánh giá về công trình và có khuyến cáo nhà thầu cần khắc phục một số vấn đề để bảo đảm chất lượng. Tuy nhiên, những khiếm khuyết đó không ảnh hưởng đến chất lượng, độ an toàn của công trình. Các lỗi đó sẽ được khắc phục để kịp thời thông xe trong tháng 8. Trân Châu (Tổng hợp theo báo Công an Nhân dân, Người lao động) 