Này lắng nghe em khúc nhạc thơm
Say người như rượu tối tân hôn;
Như hương thấm tận qua xương tuỷ,
Âm điệu, thần tiên, thấm tận hồn.
Hãy tự buông cho khúc nhạc hường
Dẫn vào thế giới của Du Dương:
Ngừng hơi thở lại, xem trong ấy
Hiển hiện hoa và phảng phất hương ...
Hãy nghe lẫn lộn ghé bên tai
Giọng suối, lời chim, tiếng khóc ngườị
Hãy uống thơ tan trong khúc nhạc
Ngọt ngào kêu gọi thuở xa khơị
Rồi khi khúc nhạc đã ngừng im
Hãy vẫn ngừng hơi nghe trái tim
Còn cứ run hoài , như chiếc lá
Sau khi trận gió đã im lìm.