Tôi là con chim đến từ núi lạ,
Ngứa cổ hát chơi. ( ?)
Khi gió sớm vào reo um khóm lá,
Khi trăng khuya lên ủ mộng xanh trời.
Chim ngậm suối đậu trên cành bịn rịn,
Kêu tự nhiên, nào biết bởi sao ca.
Tiếng to nhỏ chẳng xui chùm trái chín,
Khúc huy hoàng không giúp nở bông hoa.
Hát vô ích, thế mà chim vở cổ,
Héo tim xanh cho quá độ tài tình,
Ca ánh sáng bao lần vây máu đỏ,
Rồi một ngày sa rụng giữa bình minh.
Tôi réo rắt, chẳng qua trời bắt vậy
Chiếc thuyền lòng, nước đẩy phải trôi theo.
Gió đã thổi, cho nên buồn phải dậy,
Hồn vu vơ, tội ấy ở mây đèo!
Nghiệp tài tử nghìn xưa đông lắm chắc
Chúng tôi hùn làm một kiếp đa duyên.
Cảm nếp trán của người lo sáu khắc,
Thương năm canh nước mắt những ai phiền.
Nghề lựa chữ, thôi một trò trẻ nhỏ,
Dăm câu vui đắp đổi với câu sầu,
Sương với bóng, không có gì tỏ rõ
Xin đừng cười ! đời có nghĩa chi đâu?
Tiếng tôi hát chẳng làm ai tươi nở,
Nhưng sách nầy, tôi để cả trái tim.
Giở cho khéo, kẻo lòng tôi động vở, ( ?)
Hồn người tình mỏng lắm, xếp cho êm.
Nắng củ phai rồi, lòng tôi vẫn cất
Một chiều ong vàng đẹp sắc năm mây;
Xuân vội bước, nhưng mà hương chẳng mất :
Tôi với tay giam giữ ở trong nầy.
Nếu trang giấy có động mình tuyết bạch,
Ấy là tôi dào dạt với âm thanh ;
Hồn thắc mắc vẫn đi về với sách,
Dưới tay ai, xem lại nỗi lòng mình.
Vâng, đáng lẽ làm xong tôi giữ lấy,
Vui gì đâu mà đưa đẩy dương tranh.
Nhưng thú thật, mối tình đau khổ ấy
Ðể riêng tây như có chỗ không đành.
Thôi thì đó, nói cùng nhau cho thỏa,
Ai có thương thì tôi cũng cảm ơn,
Ai có ghét, tôi cũng cười khuây khỏa,
Lỗi vì tôi, tôi đâu dám giận hờn.
Nhưng nghĩ lại : sống vẫn là hơn chết,
Gần hơn xa, yêu mến ngọt ngào thay !
Nên thú thật, tôi mong nhiều kẻ biết
Xem nhiều thơ và nhớ lại nhiều ngày
Và nghĩ ngợi : Ai mà ai oán thế !
Ở nơi đâu mà giọng nói tiêu tao!
Thưa một kiếp ai không từng nhỏ lệ !
Ta cùng buồn: mơn trớn vuốt ve nao !
Và hãy yêu tôi, một giờ cũng đủ,
Một giây cũng cam, một chút cũng đành;
Khổ tôi hát, loài người xin chớ phụ !
Cô hay dịu dàng, chầm chậm thưa anh. ( ?)
Thơ tôi đó, gió lùa đem tỏa khắp,
Và lòng tôi, mời mọc bạn chia nhau.
Trông thấy nghìn môi rượu mùa ăm ắp,
Tôi sẽ vui được có tấm lòng sầu.
Tôi là con chim đến từ núi lạ,
Ngửa cổ hát chơi
Hãy nghe lấy. Còn như sao rỉ rả,
Hỏi làm chi ! Tôi không biêt trả lời.
Xuân Diệu