Một buổi chiều trong bếp nấu cơm
Má đang lặt rau, lửa nhè nhẹ cháy
Một buổi chiều trong vườn sạch lá
Đất còn mang dấu chổi quét ban mai
Một buổi chiều ngoài phố xe hơi
Đi công việc theo nhịp thường cuộc sống...
Một buổi chiều mùa xuân lồng lộng
Đã thầm mang rạo rực của mùa hè...
Một buổi chiều anh lắng tai nghe
Cả trái tim đựng tràn trề nhựa đất...
Anh đợi em giữa buổi chiều như thế
Một buổi chiều - đời nhịp với đôi ta
Anh là quê hương của em, em sắp lại nhà
Em là quê hương của anh, anh mừng đi đón...
Xuân Diệu
10/2/1962