Ngày trong lắm, lá êm, hoa đẹp quá,
Nhan sắc ơi, cây cỏ chói đầy sao;
Tháng giêng cười, không e lệ chút nào,
Bằng trăm cánh của bướm chim rối rắm.
Ai có biết mùa xuân lên nặng lắm
Trên cành hồng và trong những trái tim ?
Nghe điệu lòng hưởng ứng với ca chim,
Tôi tự thấy lạc loài trong nắng mớị
Mở miệng vàng ...và hãy nói yêu tôị..
Dù chỉ là trong một phút mà thôị..
Đã bao lúc màu hoa đem nhớ tới,
Biết nhớ ai, đành chỉ nhớ xa xôị
Lời ái ân ngừng lại ở trên môi,
Mặc ánh sáng tha hồ reo trên nộị
Năm nay lại vương bồi hồi gió sợị
Năm nay hương dây lại tới bồi hồị
Một trời mơ đang cầu nguyện trong tôi,
Chờ một tiếng để bừng lên hạnh phúc.
Mở miệng vàng ...và hãy nói yêu tôi,
Dù chỉ là trong một phút mà thôi ! ...
Cần chi biết ngày mai hay bữa trước ?
Gần hôm nay thì yêu dấu là nên.
Tôi ưng đùa, người hãy cợt thản nhiên :
Ta tưởng tượng một tình duyên mới nụ
Người được nói, tôi được nghe là đủ
Thực càng hay, mà giả dối lại saỏ
Gặp nhau đây, ai biết tự thời nào;
Xa nhau nữa, ai đoán ngày tái hội !
Mở miệng vàng, và hãy nói yêu tôi,
Dù chỉ là trong một phút mà thôị..
Hỡi nhan sắc , ngại ngùng chi không nói,
Cho trời thêm xanh, cho cảnh càng xinh,
Cho dư âm vang động của lời tình
Làm êm ấm đôi ngày xuân trống trảị
Tôi lắng đợi ! Nhịp lòng tôi đứng lại !
Tôi cần tin ! Tôi khao khát được nhầm !
Cho tôi mơ một ảo tưởng thâm trầm,
Và mặc kệ, nếu đó là dối trá !
Mở miệng vàng ! và hãy nói yêu tôi !
Dù chỉ là trong một phút mà thôi !