Phan Hành Sơn! Miền Nam là gió trở
Đất chôn thù, hoa nở Phan Hành Sơn!
Hăm mốt tuổi căm hờn
Diệt địch gấp hai mươi lần số tuổi
Đánh trăm trận, ba năm vào bộ đội
Núi Ngũ Hành vang dội Phan Hành Sơn
Giữa một đêm giao thừa
Biệt mẹ già em dại
Cha đang ở trong tù
Nhà chống chơ nghèo trụi
Mâm cơm cúng ông bà
Ngày tết không kiếm ra
Bảo an, dân vệ sục:
Phan Hành Sơn lìa nhà
Từ đó anh vào quân giải phóng
Có anh đeo súng giữa hành quân
Từ đó lần lượt bao nhiêu Sơn
Sơn, tiểu đội trưởng Xuyên Phú
Sơn trung đội phó Kiểm Bần
Sơn, trung đội trưởng Vĩnh Điện
Sơn đại đội phó Cồn Dầu
Sơn, đại đội trưởng Non Nước
Diệt địch bất kì đâu
Từ đó trận nào Phan Hành Sơn
Cũng nhanh như sóc, mạnh như hổ
Văn Quất tan trong một trận đấu
Anh như lửa khi đầu đã đổ!
Sáu thứ vũ khí vào tay chiến sĩ Phan Hành Sơn
Giặc đã chết rồi còn khiếp sợ
bãi cát trống dài, dài lại trắng
Làm thế nào qua đó Phan Hành Sơn
Đơn vị đã tiến vào Non Nước
Mà quân thù vẫn cứ mơ hồn!
Phá banh đồn Mỹ năm trăm thước
Diệt gọn ba đồn ngụy ác ôn!
Phan Hành Sơn! anh hơn ánh thép
Anh là thân của đất nước mình
Đỉnh núi sắc, dòng sông rộng đẹp
Nhân dân hào, trời biển thông minh...
1969