Ta trao Cầu Giấy cho ai?
Ta trao Voi Phục cho người sau ta
Bóng cây đường Láng lòa xòa
Ta trao cho những đôi hòa mai sau
Nơi đây em ở bao lâu
Ai hay anh đã dựng lầu chung quanh
Lầu nhà là những mái tranh
Lầu cây hoa muỗm hoa chanh nở mùa
Gió mây cũng đến thêu thùa
Mùa hương thoảng, bóng trăng lùa vì em
Công trình hẹn sớm mong đêm
Ta trao tất cả nỗi niềm cho ai?
Ta trao cây cỏ cho người
Dài trên cầu Diễn, rộng ngoài Thụy Khuê
Một vùng đất nước say mê
Đượm tình ta, sẽ gửi đi muôn đời...
Xuân Diệu
Hà Nội 4/1963