Tôi là một kẻ điên cuồng
Yêu những ái tình ngây dạị
Tôi cứ bắt lòng tôi đau đớn mãi,
Đau vô duyên, đau không để làm gì.
Ôi! tình si
Không có một giờ yên ổn!
Nếu bỏ được trái lòng cho gió' cuốn,
Đem vứt đi, như là trái chua cay!
Nếu một chiều có thể rải tung bay
Tất cả linh hồn thổn thức!
Nhưng mỗi lần đưa tay lên nén ngực,
Lại nghe tình nhiều hơn số ngón tay
Với mi kia, mắt nọ, với môi này,
Với chuỗi tên người liên tiếp ...
Yêu với mến! mến và yêu! tiếng điệp
Của khúc ca nào vừa cắt, vừa saỷ
Lòng tôi lạnh lẽo đêm nay,
Theo một con đường mấy nẻọ
Và đêm nay, lòng tôi lạnh lẽo ...
Như sáng trăng trên mặt nước thu lờ.
Tôi là một kẻ bơ vơ
Yêu những ái tình quạnh quẽ.
- Xuân Diệu, Thơ Thơ