Trên mặt hồ in màu ngọc biếc
Cô em đang bơi chiếc thuyền con
Lẳng lơ như cái chuồn chuồn
Lướt đuôi trên nước chập chờn ghẹo hoa .
Chân gió nhẹ đi qua làn sóng
Nắng chiều xuân rung động trên cành
Mấy hàng lau yếu nghiêng mình
Cô em bỗng ngẩn ngơ tình vì đâu ?
Đặt mái chèo, ngả đầu trên gối
Trông mây chiều phơi phới trên kia ...
Hỏi xem mày có duyên gì
Mà con chim én đi về lửng lơ ...?
Trên vừng trán ngây thơ trong sáng
Vẩn vơ qua một áng hương buồn
Giây lâu cô vẫn như còn
Lâng lâng trông gửi tâm hồn lên cao .
Tiếng diều sáo nao nao trong vắt,
Trời quang mây xanh ngắt màu xanh lơ .
Thuyền trôi nưới đẩy hững hờ
Hàng cây lặng đứng trên bờ trông mong.
Ấy đắm đắm mơ mòng chi đó
Hỡi cô em má đỏ hây hây ?
Hỡi cô thiếu nữ trông mây
Thẩn thơ nhìn chiếc én bay lưng trời .
Khiến cho cảnh bồi hồi ngây ngất
Tiếng sáo chưa nỡ dứt trên không
Khiến cho hồ nước mịt mùng
Ngày không muốn hết, ta không muốn về .